Skip to main content

 Wayback Machine  Texts  Video  Audio  Software  Images  Donate  More
Sign up for free
Log in
Full text of "nowe-oblicze-greya"
See other formats
ofGrey 



Tytuł  oryginału: 

FIFTY  SHADES  OF  GREY 
Copyright  O  Fifty  Shades  Ltd,  201 1 

Pierwsza  wersja  niniejszej  powieści  zatytułowana  Master  of  Universe  ukazała  się 
wcześniej  w  Internecie.  Autorka  wydalają  w  fonnie  odcinków,  z  innymi 
bohaterami,  pod  pseudonimem  Snowquccn's  Icedragon. 

Copyright  ©  2012  for  the  Polish  edition  by  Wydawnictwo  Sonia  Draga 
Copyright  ©  2012  for  the  Polish  translation  by  Wydawnictwo  Sonia  Draga 

Projekt  graficzny  okładki:  Jennifer  McGuire 

Ilustracja  na  okładce:  ©  Papuga2006/Dreamstime.com 

Zdjęcie  autora:  ©  Michael  Lionstar 

Redakcja:  Ewa  Penksyk-Kluczkowska 

Korekta:  Magdalena  Bargłowska,  Iwona  Wyrwisz,  Aneta  Iwan 

ISBN:  978-83-7508-597-6 

Sprzedaż  wysyłkowa: 
www.merlin.com.pl 
www.  empik,  com 
www. soniadraga.pl 

WYDAWNICTWO  SONIA  DRAGA  Sp.  z  o.o. 

PI.  Grunwaldzki  8-10,  40-127  Katowice 
tel.  32  782  64  77,  fax  32  253  77  28 
e-mail:  info@soniadraga.pl 

www.soniadraga.pl 

www.facebook.com/WydawnictwoSoniaDraga 

www.facebook.com/50TwarzyGreya 

www.piecdziesiattwarzygreya.pl 

Skład  i  łamanie: 

Wydawnictwo  Sonia  Draga 
Katowice  2012.  Wydanie  I 


Trylogia  „Pięćdziesiąt  odcieni' 
Pięćdziesiąt  twarzy  Greya 
Ciemniejsza  strona  Greya 
Nowe  oblicze  Greya 


4 


Spis  treści 

Dedykacja 
PODZIĘKOWANIA 
ROZDZIAŁ  PIERWSZY 
ROZDZIAŁ  DRUGI 
ROZDZIAŁ  TRZECI 
ROZDZIAŁ  CZWARTY 
ROZDZIAŁ  PIĄTY 
ROZDZIAŁ  SZÓSTY 
ROZDZIAŁ  SIÓDMY 
ROZDZIAŁ  ÓSMY 
ROZDZIAŁ  DZIEWIĄTY 
ROZDZIAŁ  DZIESIĄTY 
ROZDZIAŁ  JEDENASTY 
ROZDZIAŁ  DWUNASTY 
ROZDZIAŁ  TRZYNASTY 
ROZDZIAŁ  CZTERNASTY 
ROZDZIAŁ  PIĘTNASTY 
ROZDZIAŁ  SZESNASTY 
ROZDZIAŁ  SIEDEMNASTY 
ROZDZIAŁ  OSIEMNASTY 
ROZDZIAŁ  DZIEWIĘTNASTY 
ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY 
ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY  PIERWSZY 
ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY  DRUGI 
ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY  TRZECI 
ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY  CZWARTY 
ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY  PIĄTY 
ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY  SZÓSTY 
Przypisy 


5 


Dla  Nialla, 
pana  mojego  wszechświata 


6 


PODZIĘKOWANIA 

Dziękuję  następującym  osobom  za  pomoc  i  wsparcie: 

Mojemu  mężowi,  Niallowi,  za  tolerowanie  mojej  obsesji, 
zajmowanie  się  domem  i  pierwszą  redakcję  tekstu. 

Mojej  szefowej,  Lisie,  za  wytrzymanie  ze  mną  przez  ostatni 
rok,  kiedy  ogarnięta  byłam  tym  całym  szaleństwem. 

CCL  -  nie  zdradzę,  kim  jesteś,  ale  dziękuję  Ci. 

Oryginalnym  „bunker  babes”  za  przyjaźń  i  nieustanne 
wsparcie. 

SR  -  za  wszystkie  przydatne  rady  od  samego  początku. 

Sue  Malone  za  zrobienie  ze  mną  porządku. 

Amandzie  i  całej  ekipie  TWCS  za  przyjęcie  zakładu. 


7 


ROZDZIAŁ  PIERWSZY 


Patrzę  w  lustro  i  krzywię  się.  Do  diaska  z  tymi  włosami, 
zupełnie  się  nie  chcą  układać.  I  do  diaska  z  Katherine  Kavanagh, 
która  się  rozchorowała  i  każe  mi  teraz  przez  to  przechodzić.  „Nie 
mogę  się  kłaść  z  mokrymi  włosami.  Nie  mogę  się  kłaść  z  mokrymi 
włosami”.  Recytując  to  niczym  mantrę,  jeszcze  raz  próbuję 
podporządkować  je  szczotce.  Wzdycham  z  irytacją  i  przyglądam  się 
bladej  szatynce  z  niebieskimi  oczami,  zbyt  dużymi  w  stosunku 
do  całej  twarzy.  Szatynka  odpowiada  mi  gniewnym  spojrzeniem. 
Poddaję  się.  Mogę  jedynie  związać  niesforne  włosy  w  koński  ogon 
i  mieć  nadzieję,  że  jakoś  się  będę  prezentować. 

Kate  to  moja  współlokatorka  i  akurat  dzisiaj  musiała  dopaść 
ją  grypa,  jakby  nie  mogła  w  jakikolwiek  inny  dzień.  Dlatego  też  nie 
jest  w  stanie  przeprowadzić  od  dawna  zaplanowanego  wywiadu  dla 
gazety  studenckiej  z  jakimś  megapotężnym  potentatem 
przemysłowym,  o  którym  nigdy  nie  słyszałam.  Zgodziłam  się  więc 
zrobić  to  za  nią.  Muszę  zakuwać  do  egzaminów  końcowych, 
dokończyć  pracę  pisemną,  no  a  po  południu  powinnam  pojawić  się 
w  pracy,  ale  nie  -  dzisiaj  pokonam  dwieście  sześćdziesiąt 
kilometrów  do  centrum  Seattle,  aby  się  spotkać  z  tym  tajemniczym 
prezesem  Grey  Enterprises  Holdings  Inc.  Czas  owego  wybitnego 
przedsiębiorcy  i  głównego  dobroczyńcy  naszej  uczelni  jest 
niezwykle  cenny  -  znacznie  cenniejszy  niż  mój  -  niemniej  jednak 
zgodził  się  udzielić  Kate  wywiadu.  Nie  lada  osiągnięcie,  tak  twierdzi 
moja  współlokatorka.  Te  jej  przeklęte  zajęcia  dodatkowe. 

Kate  siedzi  skulona  na  kanapie  w  salonie. 

-  Ana,  tak  mi  przykro.  Dziewięć  miesięcy  zabiegałam  o  ten 
wywiad.  Sześć  kolejnych  potrwa  ustalanie  nowego  terminu, 


8 


a  do  tego  czasu  obie  zdążymy  skończyć  studia.  Jako  redaktor 
naczelna  nie  mogę  tego  skopać.  Proszę  -  chrypi  błagalnie.  Jak  ona  to 
robi?  Nawet  chora  ślicznie  wygląda:  jasnorude  włosy  są  nienaganne, 
a  zielone  oczy  błyszczące,  choć  nieco  zaczerwienione  i  załzawione. 
Ignoruję  przypływ  niepożądanego  współczucia. 

-  Oczywiście,  że  pojadę,  Kate.  A  ty  wracaj  do  łóżka. 
Przynieść  ci  nyąuil  albo  tylenol? 

-  Nyąuil.  Tu  masz  pytania  i  dyktafon.  Wystarczy, 
że  wciśniesz  przycisk  nagrywania,  o  tutaj.  Rób  notatki,  ja  wszystko 
spiszę. 

-  Kompletnie  nic  o  nim  nie  wiem  -  burczę,  bez  powodzenia 
próbując  stłumić  rosnącą  panikę. 

-  Pytania  cię  poprowadzą.  Jedź  już.  To  długa  trasa.  Nie  chcę, 
żebyś  się  spóźniła. 

-No  dobra,  jadę.  Kładź  się  do  łóżka.  Ugotowałam  zupę, 
później  ją  sobie  odgrzej.  -  Patrzę  na  nią  z  czułością.  Robię  to,  Kate, 
tylko  dla  ciebie. 

-  Dobrze.  Powodzenia.  I  dziękuję  ci.  Jak  zawsze  ratujesz  mi 

życie. 


Biorę  torbę  na  ramię,  uśmiecham  się  cierpko  do  Kate, 
po  czym  schodzę  do  samochodu.  Nie  mogę  uwierzyć,  że  dałam  się 
na  to  namówić.  No  ale  przecież  Kate  jest  w  czymś  takim  mistrzynią. 
Będzie  z  niej  świetna  dziennikarka.  Jest  elokwentna,  zdecydowana, 
przekonująca,  śliczna  -  no  i  to  moja  najlepsza  przyjaciółka. 

Na  drogach  panuje  niewielki  ruch.  Wyjeżdżam  z  Vancouver 
w  stanie  Waszyngton  i  kieruję  się  w  stronę  Portland  i  autostrady  1-5. 
Jest  jeszcze  wcześnie,  a  w  Seattle  muszę  być  dopiero  na  drugą. 
Na  szczęście  Kate  pożyczyła  mi  swojego  sportowego  mercedesa 


9 


CLK.  Nie  jestem  pewna,  czy  Wanda,  mój  stary  garbus,  dałaby  radę 
dowieźć  mnie  na  czas.  Merca  fajnie  się  prowadzi,  a  kilometry 
uciekają  jeden  za  drugim,  gdy  wciskam  pedał  gazu. 

Celem  mojej  podróży  jest  centrala  globalnego 
przedsiębiorstwa  pana  Greya.  To  olbrzymi,  dwudziestopiętrowy 
biurowiec,  cały  ze  szkła  i  stali,  funkcjonalna  fantazja  architekta.  Nad 
szklanymi  drzwiami  metalowe  litery  tworzą  dyskretny  napis  „Grey 
House”.  Na  miejsce  docieram  kwadrans  przed  drugą.  Uff,  nie 
spóźniłam  się.  Ogarnięta  uczuciem  ulgi  wchodzę  do  ogromnego  -  i, 
szczerze  mówiąc,  onieśmielającego  -  holu  ze  szkła,  stali  i  białego 
piaskowca. 

Siedząca  za  biurkiem  z  litego  piaskowca  bardzo  atrakcyjna, 
zadbana  młoda  blondynka  uśmiecha  się  do  mnie  uprzejmie.  Ma 
na  sobie  najbardziej  szykowną  grafitową  marynarkę  i  białą  koszulę, 
jakie  w  życiu  widziałam.  Wygląda  jak  spod  igły. 

-  Mam  umówione  spotkanie  z  panem  Greyem.  Anastasia 
Steele  w  zastępstwie  Katherine  Kavanagh. 

-  Chwileczkę,  panno  Steele. 

Unosi  lekko  brew,  a  ja  stoję  przed  nią  skrępowana.  Zaczynam 
żałować,  że  nie  pożyczyłam  odKate  eleganckiej  marynarki,  żeby  ją 
włożyć  zamiast  granatowego  palta.  W  sumie  się  postarałam 
i  przywdziałam  swoją  jedyną  spódnicę,  brązowe  kozaki  do  kolan 
oraz  niebieski  sweter.  Dla  mnie  taki  strój  jest  elegancki.  Odgarniam 
za  ucho  pasmo  włosów,  które  wymknęło  się  z  kucyka,  i  udaję,  że  nie 
czuję  onieśmielenia. 

-  Panna  Kavanagh  jest  umówiona.  Proszę  się  tu  podpisać, 
panno  Steele.  Ostatnia  winda  po  prawej  stronie,  dwudzieste  piętro.  - 
Gdy  składam  podpis,  uśmiecha  się  do  mnie  uprzejmie,  jak  nic 
rozbawiona. 


10 


Wręcza  mi  identyfikator,  na  którym  wielkimi  literami 
napisano  GOŚĆ.  Uśmiecham  się  nieco  drwiąco.  To  oczywiste, 
że  jestem  gościem,  gołym  okiem  widać.  Zupełnie  do  tego  miejsca  nie 
pasuję.  Nic  nowego,  wzdycham  w  duchu.  Dziękuję  jej,  po  czym 
udaję  się  w  stronę  wind,  mijając  dwóch  pracowników  ochrony. 
W  dobrze  skrojonych  czarnych  garniturach  wyglądają  zdecydowanie 
bardziej  elegancko  ode  mnie. 

Winda  w  ekspresowym  tempie  zawozi  mnie  na  dwudzieste 
piętro.  Drzwi  rozsuwają  się  i  widzę  następny  duży  hol  -  ponownie 
szkło,  stal  i  biały  piaskowiec.  Staję  przed  kolejnym  biurkiem 
z  piaskowca  i  kolejną  młodą  blondynką  odzianą  nienagannie  w  czerń 
oraz  biel  i  powstającą  na  mój  widok. 

-Panno  Steele,  zechce  pani  zaczekać  tutaj.  -  Gestem 
wskazuje  kilka  krzeseł  obitych  białą  skórą. 

Za  skórzanymi  krzesłami  widać  sporych  rozmiarów 
przeszkloną  salę  konferencyjną  z  dużym  stołem  z  ciemnego  drewna, 
wokół  którego  stoi  co  najmniej  dwadzieścia  krzeseł.  Za  tym 
wszystkim  znajduje  się  sięgające  od  podłogi  do  sufitu  okno 
z  widokiem  na  Seattle,  ciągnącym  się  aż  do  Zatoki  Puget.  Ta 
panorama  jest  oszałamiająca  i  przez  chwilę  stoję  jak  wrośnięta 
w  ziemię.  Rany. 

Siadam,  wyciągam  z  torby  pytania  i  przeglądam  je,  w  duchu 
przeklinając  Kate  za  to,  że  nie  dorzuciła  choćby  krótkiej  notki 
biograficznej.  Nic  nie  wiem  na  temat  mężczyzny,  z  którym  za  chwilę 
mam  przeprowadzić  wywiad.  Czy  ma  lat  dziewięćdziesiąt,  czy 
trzydzieści.  Ta  niepewność  jest  irytująca  i  znowu  zaczynam  się 
denerwować.  Nigdy  nie  przepadałam  za  rozmowami  twarzą  w  twarz, 
preferując  anonimowość  dyskusji  grupowej,  podczas  której  mogę 
siedzieć  na  końcu  sali  i  nie  zwracać  na  siebie  uwagi.  Jeśli  mam  być 
szczera,  to  preferuję  własne  towarzystwo  i  czytanie  w  kampusowej 
bibliotece  jakiegoś  brytyjskiego  klasyka.  A  nie  nerwowe  wiercenie 
się  na  krześle  w  potężnym  szklanym  gmachu. 


11 


Gromię  się  w  duchu.  Weź  się  w  garść,  Steele.  Sądząc 
po  budynku,  który  jest  zbyt  zimny  i  nowoczesny,  uznaję,  że  Grey  ma 
czterdzieści  parę  lat:  wysportowany,  opalony  i  jasnowłosy,  żeby 
pasować  do  reszty  personelu. 

W  dużych  drzwiach  po  prawej  stronie  pojawia  się  kolejna 
elegancka,  nienagannie  ubrana  blondynka.  O  co  chodzi  z  tymi 
jasnowłosymi  panienkami  jak  spod  igły?  Czy  ja  trafiłam 
do  Stepford?  Robię  głęboki  wdech  i  wstaję. 

-  Panna  Steele?  -  pyta  najnowsza  blondynka. 

-  Tak  -  odpowiadam  chrypliwie  i  odkasłuję.  -  Tak.  -  Proszę, 
teraz  zabrzmiało  to  pewniej. 

-  Pan  Grey  za  chwilę  się  z  panią  spotka.  Mogę  wziąć  pani 
płaszcz? 


-  Oczywiście.  -  Zdejmuję  palto. 

-  Zaproponowano  pani  coś  do  picia? 

-  Eee,  nie.  -  O  rety,  czy  Blondynka  Numer  Jeden  będzie  mieć 
kłopoty? 

Blondynka  Numer  Dwa  marszczy  brwi  i  mierzy  spojrzeniem 
młodą  kobietę  za  biurkiem. 

-  Co  podać?  Herbatę,  kawę,  wodę?  -  pyta,  skupiając  uwagę 
ponownie  na  mnie. 

-  Wodę,  dziękuję  -  mamroczę. 

-  Obvio,  przynieś,  proszę,  pannie  Steele  szklankę  wody.  - 
W  jej  głosie  słychać  surową  nutę.  Obvia  natychmiast  zrywa  się 


12 


z  miejsca  i  spieszy  w  stronę  drzwi  po  drugiej  stronie  holu. 

-  Najmocniej  przepraszam,  panno  Steele,  01ivia  to  nasza 
nowa  stażystka.  Proszę  zająć  miejsce.  Pan  Grey  zjawi  się  za  pięć 
minut. 


01ivia  wraca  ze  szklanką  wody  z  lodem. 

-  Proszę  bardzo,  panno  Steele. 

-  Dziękuję. 

Blondynka  Numer  Dwa  maszeruje  do  wielkiego  biurka, 
a  stukot  obcasów  o  podłogę  z  piaskowca  roznosi  się  echem 
po  pomieszczeniu.  Siada  i  obie  wracają  do  pracy. 

Może  pan  Grey  nalega,  aby  wszystkie  jego  pracownice  były 
blondynkami.  Zastanawiam  się  właśnie,  czy  to  zgodne  z  prawem, 
kiedy  drzwi  do  gabinetu  otwierają  się  i  pojawia  się  w  nich  wysoki, 
elegancko  ubrany,  przystojny  Afroamerykanin  z  krótkimi  dredami. 
Zdecydowanie  powinnam  była  inaczej  się  ubrać. 

Odwraca  się  i  mówi: 

-  Golf  w  tym  tygodniu,  Grey. 

Nie  słyszę  odpowiedzi.  Mężczyzna  odwraca  się,  zauważa 
mnie  i  uśmiecha  się.  01ivia  zdążyła  już  wyskoczyć  zza  biurka 
i  wcisnąć  przycisk  przywołujący  windę.  Szybkie  zrywanie  się 
z  krzesła  ma  opanowane  do  perfekcji.  Denerwuje  się  bardziej  ode 
mnie! 


-  Do  widzenia  paniom  -  mówi  mężczyzna,  znikając 
za  drzwiami  kabiny. 


-  Pan  Grey  czeka  na  panią,  panno  Steele.  Proszę  wejść  - 


13 


mówi  Blondynka  Numer  Dwa.  Wstaję  i  niepewnie  próbuję  opanować 
zdenerwowanie.  Podnoszę  torbę,  zostawiam  szklankę  z  wodą 
i  kieruję  się  w  stronę  uchylonych  drzwi.  -  Proszę  wchodzić  bez 
pukania.  -  Uśmiecha  się  uprzejmie. 

Popycham  drzwi  i  w  tym  samym  momencie  potykam  się 
o  własne  nogi,  po  czym  wpadam  do  gabinetu  głową  naprzód. 

A  niech  to  szlag  -  ja  i  moje  dwie  lewe  nogi!  Znajduję  się 
na  czworakach  w  progu  gabinetu  pana  Greya,  a  usłużne  ręce 
pomagają  mi  wstać.  Mam  ochotę  zapaść  się  pod  ziemię.  Ale  ze  mnie 
niezdara.  Sporo  wysiłku  muszę  włożyć  w  podniesienie  wzroku.  Ożeż 
ty  -  jest  taki  młody. 

-  Panno  Kavanagh.  -  Gdy  odzyskuję  pozycję  pionową, 
wyciąga  w  moją  stronę  smukłą  dłoń.  -  Jestem  Christian  Grey.  Nic  się 
pani  nie  stało?  Usiądzie  pani? 

Taki  młody  -  i  przystojny,  bardzo  przystojny.  Ma  na  sobie 
elegancki  szary  garnitur,  białą  koszulę  i  czarny  krawat.  Jest  wysoki, 
ma  niesforne  włosy  w  odcieniu  ciemnej  miedzi  i  błyszczące  szare 
oczy,  których  spojrzeniem  mierzy  mnie  uważnie.  Dopiero  po  chwili 
jestem  w  stanie  odpowiedzieć. 

-Eee,  prawdę  mówiąc...  -  bąkam.  Jeśli  ten  facet  ma  więcej 
niż  trzydzieści  lat,  to  ja  jestem  tybetańskim  mnichem.  Oszołomiona 
wyciągam  dłoń  i  witamy  się  uściskiem.  Gdy  nasze  palce  się  stykają, 
przez  moje  ciało  przebiega  dziwny,  przyjemny  dreszcz.  Pospiesznie 
cofam  rękę.  Wyładowania  elektryczne  i  tyle.  Mrugam  szybko, 
a  ruchy  moich  powiek  dorównują  szybkością  biciu  serca.  -  Panna 
Kavanagh  jest  niedysponowana,  przysłała  więc  mnie.  Mam  nadzieję, 
że  nie  przeszkadza  to  panu,  panie  Grey. 

-A pani  to...?  -  Ton  głosu  ma  ciepły  i  chyba  nawet 
rozbawiony,  choć  trudno  to  ocenić,  gdyż  wyraz  jego  twarzy 
pozostaje  niewzruszony.  Sprawia  wrażenie  umiarkowanie 


14 


zainteresowanego,  ale  przede  wszystkim  bije  z  niego  uprzejmość. 

-  Anastasia  Steele.  Studiuję  literaturę  angielską  razem  z  Kate, 
eee...  Katherine...  eee...  panną  Kavanagh  na  Uniwersytecie  Stanu 
Waszyngton. 

-  Rozumiem  -  rzuca  zwięźle.  Wydaje  mi  się,  że  przez  jego 
twarz  przemknął  cień  uśmiechu,  ale  nie  mam  pewności.  -  Może 
usiądziemy?  -  Gestem  wskazuje  na  obitą  białą  skórą  kanapę 
w  kształcie  litery  L. 

Ten  gabinet  jest  stanowczo  zbyt  duży  dla  jednej  osoby. 
Naprzeciwko  sięgających  od  podłogi  do  sufitu  okien  stoi  wielkie 
nowoczesne  biurko  z  ciemnego  drewna,  wokół  którego  spokojnie 
mogłoby  zasiąść  sześć  osób.  Z  takiego  samego  drewna  wykonano 
ławę  stojącą  obok  kanapy.  Wszystko  inne  jest  białe:  sufit,  podłoga 
i  ściany.  Na  jednej  z  nich,  tej  z  drzwiami,  wisi  mozaika  niewielkich 
obrazów,  w  sumie  trzydziestu  sześciu,  ułożonych  w  kwadrat.  Są 
śliczne  -  przedstawiają  zwyczajne,  zapomniane  przedmioty, 
namalowane  z  taką  dbałością  o  szczegóły,  że  wyglądają  jak 
fotografie.  Powieszone  razem  zapierają  dech  w  piersiach. 

-Miejscowy  malarz.  Trouton  -  wyjaśnia  Grey,  kiedy 
dostrzega,  na  co  patrzę. 

-  Są  piękne.  Zwyczajność  zmieniają  w  nadzwyczajność  - 
rzucam  zaintrygowana  zarówno  nim,  jak  i  obrazami. 

Przekrzywia  głowę  i  przygląda  mi  się  z  uwagą. 

-  W  pełni  się  z  panią  zgadzam,  panno  Steele  -  odpowiada 
cicho,  a  ja  z  jakiegoś  niewytłumaczalnego  powodu  oblewam  się 
rumieńcem. 

Nie  licząc  obrazów,  reszta  gabinetu  jest  zimna,  czysta 
i  beznamiętna.  Zastanawiam  się,  czy  odzwierciedla  to  osobowość 


15 


tego  adonisa,  który  z  gracją  zajmuje  jeden  z  białych  skórzanych 
foteli  naprzeciwko  mnie.  Potrząsam  głową,  zaniepokojona  biegiem 
swoich  myśli,  i  wyjmuję  z  torby  pytania  Kate.  Następie  kładę 
na  ławie  dyktafon,  który  oczywiście  najpierw  dwa  razy  ląduje 
na  podłodze.  Grey  nic  nie  mówi,  cierpliwie  -  mam  nadzieję  - 
czekając,  gdy  tymczasem  mnie  ogarnia  coraz  większe  zażenowanie. 
Kiedy  zbieram  się  na  odwagę  i  podnoszę  wzrok,  dostrzegam,  że  mnie 
obserwuje.  Jedna  ręka  leży  swobodnie  na  kolanach,  drugą  podpiera 
brodę  i  przesuwa  palcem  wskazującym  po  ustach.  Chyba  próbuje 
powstrzymać  uśmiech. 

-  Przepraszam  -  bąkam.  -  Nie  jestem  do  tego 
przyzwyczaj  ona . 

-  Ależ  proszę  się  nie  spieszyć,  panno  Steele. 

-Nie  będzie  panu  przeszkadzać,  jeśli  nagram  pańskie 
odpowiedzi? 

-  Teraz  mnie  pani  o  to  pyta?  Po  tym,  jak  zadała  sobie  pani 
tyle  trudu,  aby  umieścić  na  ławie  dyktafon? 

Rumienię  się.  Przekomarza  się  ze  mną?  Oby.  Mrugam,  nie 
bardzo  wiedząc,  co  powiedzieć,  a  on  chyba  się  nade  mną  lituje, 
ponieważ  stwierdza: 

-  Nie  będzie  mi  to  przeszkadzać. 

-  Czy  Kate,  to  znaczy  panna  Kavanagh,  wyjaśniła  cel  tego 
wywiadu? 

-  Tak.  Ma  się  pojawić  w  kolejnym,  ostatnim  w  tym  roku 
akademickim  numerze  gazety  studenckiej,  ponieważ  to  ja  mam 
wręczać  absolwentom  dyplomy. 

Och!  To  dla  mnie  nowość  i  zaintrygowana  jestem  faktem, 


16 


że  ktoś  niewiele  ode  innie  starszy  -  okej,  może  z  sześć  lat  lub  coś 
koło  tego,  i  okej,  odnoszący  niesamowite  sukcesy,  no  ale  jednak 
młody  -  wręczy  mi  dyplom  ukończenia  studiów.  Marszczę  brwi, 
próbując  się  ponownie  skoncentrować  na  wyznaczonym  zadaniu. 

-  Świetnie.  -  Przełykam  nerwowo  ślinę.  -  Mam  kilka  pytań, 
panie  Grey.  -  Zatykam  niesforny  lok  za  ucho. 

-  Tego  właśnie  oczekiwałem  -  mówi,  zachowując  śmiertelną 
powagę. 

Natrząsa  się  ze  mnie.  Gdy  dociera  to  do  mnie,  policzki 
zaczynają  mi  płonąć  i  prostuję  się,  aby  się  wydać  wyższą  i  bardziej 
onieśmielającą.  Wciskając  guzik  w  dyktafonie,  próbuję  wyglądać  jak 
profesjonalistka. 

-  Jest  pan  bardzo  młody  jak  na  osobę,  której  udało  się 
stworzyć  takie  imperium.  Czemu  zawdzięcza  pan  swój  sukces?  - 
Podnoszę  na  niego  wzrok.  Co  prawda  uśmiecha  się,  ale  sprawia 
wrażenie  nieco  rozczarowanego. 

-  Biznes  to  ludzie,  panno  Steele,  a  mnie  świetnie  wychodzi 
ich  ocena.  Wiem,  jak  pracują,  co  poprawia  ich  wyniki,  co  nie,  co  ich 
inspiruje  i  jak  ich  motywować.  Zatrudniam  wyjątkowy  zespół 
i  sowicie  go  wynagradzam.  -  Przeszywa  mnie  spojrzeniem  szarych 
oczu.  -  Żywię  przekonanie,  że  aby  osiągnąć  sukces  w  jakiejś 
dziedzinie,  trzeba  stać  się  w  niej  mistrzem,  poznać  ją  na  wylot,  każdy 
najmniejszy  szczegół.  Ciężko  nad  tym  pracuję.  Podejmuję  decyzje, 
kierując  się  logiką  i  faktami.  Instynkt  pozwala  mi  dostrzec  dobry 
pomysł  i  zająć  się  nim,  a  także  zgromadzić  dobrych  ludzi.  W  tym 
właśnie  sedno:  wszystko  zawsze  się  sprowadza  do  dobrych  ludzi. 

-Może  ma  pan  po  prostu  szczęście.  -  To  nie  znajduje  się 
na  liście  Kate.  Ale  on  jest  taki  arogancki.  Przez  chwilę  w  jego  oczach 
widzę  zaskoczenie. 


17 


-Nie  uznaję  czegoś  takiego  jak  szczęście  czy  traf,  panno 
Steele.  Wygląda  na  to,  że  im  ciężej  pracuję,  tym  więcej  mam 
szczęścia.  Naprawdę  wszystko  jest  uzależnione  od  tego,  czy  ma  się 
w  zespole  odpowiednich  ludzi  i  czy  należycie  pożytkuje  się  ich 
energię.  To  chyba  Harvey  Firestone  powiedział,  że  ludzki  rozwój  to 
najważniejsze  powołanie  przywództwa. 

-  Widać,  że  lubi  pan  rządzić.  -  Te  słowa  wydostają  się 
z  moich  ust  bez  mojej  wiedzy. 

-  Och,  sprawuję  kontrolę  we  wszystkich  dziedzinach  życia, 
panno  Steele  -  mówi,  ale  jego  uśmiech  pozbawiony  jest  wesołości. 
Patrzę  na  niego,  a  on  odpowiada  mi  spojrzeniem  bacznym 
i  beznamiętnym.  Serce  zaczyna  szybciej  mi  bić,  a  policzki  znowu 
oblewa  rumieniec. 

Czemu  tak  mnie  wytrąca  z  równowagi?  Może  to  kwestia  jego 
atrakcyjności?  Przeszywającego  spojrzenia?  Sposobu,  w  jaki  palcem 
wskazującym  przesuwa  po  dolnej  wardze?  Naprawdę  mógłby 
przestać  tak  robić. 

-  Poza  tym  ogromną  władzę  człowiek  zdobywa  wtedy,  gdy 
przekona  samego  siebie,  iż  urodził  się  po  to,  aby  sprawować  kontrolę 
-  kontynuuje  gładko. 

-  Uważa  pan,  że  ma  ogromną  władzę?  -  Nonnalnie  obsesja 
na  punkcie  sprawowania  kontroli. 

-  Mam  cztery  tysiące  pracowników,  panno  Steele.  Zapewnia 
mi  to  swoiste  poczucie  odpowiedzialności,  władzy,  jeśli  takie 
określenie  bardziej  pani  odpowiada.  Gdybym  podjął  decyzję,  że  już 
mnie  nie  interesuje  branża  telekomunikacyjna  i  sprzedałbym  firmę, 
po  mniej  więcej  miesiącu  dwadzieścia  tysięcy  ludzi  miałoby  problem 
ze  spłatą  hipoteki. 

Moje  usta  same  się  otwierają.  Jego  brak  pokory  wprawia 


18 


mnie  w  osłupienie. 

-  Nie  musi  pan  odpowiadać  przed  zarządem?  -  pytam 
zdegustowana. 

-  Jestem  właścicielem  mojej  firmy.  Nie  muszę  odpowiadać 
przed  zarządem.  -  Unosi  brew.  Czerwienieję.  Oczywiście 
wiedziałabym  to,  gdybym  zebrała  choć  trochę  infonnacji  na  jego 
temat.  Ale,  cholera,  strasznie  jest  arogancki.  Zmieniam  taktykę. 

-Inwestuje  pan  w  produkcję  przemysłową.  Co  jest  tego 
powodem?  -  pytam.  Dlaczego  w  jego  towarzystwie  czuję  się  taka 
skrępowana? 

-  Lubię  budować  różne  rzeczy.  Lubię  wiedzieć,  jak  wszystko 
działa:  na  jakiej  zasadzie,  jak  to  złożyć  i  rozłożyć.  Poza  tym  kocham 
statki.  Cóż  mogę  powiedzieć? 

-  Mam  wrażenie,  jakby  mówiło  to  pańskie  serce,  a  nie  logika 

i  fakty. 


Dostrzegam  drgnięcie  kącika  jego  ust.  Wpatruje  się  we  mnie 
bacznie. 


-Możliwe.  Choć  niektórzy  powiedzieliby,  że  ja  nie  mam 

serca. 


-  A  czemu  mieliby  tak  mówić? 

-  Bo  dobrze  mnie  znają.  -  Wykrzywia  usta  w  cierpkim 
uśmiechu. 

-Czy  pańscy  przyjaciele  powiedzieliby,  że  łatwo  pana 
poznać?  -  I  natychmiast  żałuję  tego  pytania.  Nie  ma  go  na  liście 
Kate. 


19 


-Mocno  bronię  swojej  prywatności,  panno  Steele.  Rzadko 
udzielam  wywiadów. 

-  Dlaczego  więc  na  ten  się  pan  zgodził? 

-  Ponieważ  jestem  dobroczyńcą  waszej  uczelni,  no  i  prawdę 
powiedziawszy,  panna  Kavanagh  nie  pozwalała  się  zbyć.  Bez  końca 
wierciła  dziurę  w  brzuchu  moim  ludziom  z  PR,  a  ja  podziwiam  tego 
rodzaju  upór. 

Wiem,  jak  uparta  potrafi  być  Kate.  Dlatego  właśnie  siedzę 
tutaj  i  kulę  się  pod  badawczym  spojrzeniem  Greya,  gdy  tymczasem 
powinnam  zakuwać  do  egzaminów. 

-  Inwestuje  pan  także  w  technologie  rolnicze.  Skąd  pańskie 
zainteresowanie  tą  akurat  branżą? 

-  Nie  da  się  jeść  pieniędzy,  panno  Steele,  a  zbyt  wielu  ludzi 
na  tej  planecie  jest  niedożywionych. 

-  Bardzo  filantropijne  podejście.  Czy  to  właśnie  jest  pańską 
pasją?  Nakarmienie  biednych  tego  świata? 

Wzrusza  niezobowiązująco  ramionami. 

-  To  całkiem  niezły  biznes  -  stwierdza,  choć  mnie  się 
wydaje,  że  nie  mówi  tego  szczerze.  Jaki  to  ma  sens:  karmienie 
biednych  tego  świata?  Nie  widzę  w  tym  żadnych  korzyści 
finansowych.  Zerkam  na  kolejne  pytanie,  skonsternowana  tym, 
co  usłyszałam. 

-  Ma  pan  swoją  filozofię?  A  jeśli  tak,  to  jaką? 

-Nie  mam  filozofii  jako  takiej.  Może  jedynie  zasadę 
przewodnią,  słowa  Andrew  Carnegiego:  „Ten,  kto  posiądzie 
umiejętność  władania  własnym  umysłem,  może  objąć  w  posiadanie 


20 


wszystko  inne,  do  czego  ma  słuszne  prawo”.  Z  determinacją  dążę 
do  celu.  Lubię  kontrolę  zarówno  nad  samym  sobą,  jak  i  nad  tymi, 
którzy  mnie  otaczają. 

-  A  więc  chce  pan  obejmować  rzeczy  w  posiadanie.  -  Ależ 
z  niego  „kontroler”. 

-  Chcę  zasługiwać  na  to,  aby  je  posiadać,  ale  owszem,  tak  to 
można  ująć. 

-  Mówi  pan  jak  konsument  pierwszej  wody. 

-  Bo  nim  jestem. 

Uśmiecha  się,  ale  uśmiech  nie  dociera  do  oczu.  Po  raz 
kolejny  nie  pasuje  to  do  kogoś,  kto  chce  nakarmić  świat,  nie  potrafię 
się  więc  oprzeć  wrażeniu,  że  mówimy  o  czymś  innym,  tyle  że  nie 
mam  pojęcia  o  czym.  Przełykam  ślinę.  Panująca  w  gabinecie 
temperatura  uległa  podwyższeniu,  a  może  tylko  ja  tak  to  odczuwam. 
Chciałabym  mieć  już  ten  wywiad  za  sobą.  Chyba  zgromadziłam  dość 
materiału  dla  Kate,  no  nie?  Zerkam  na  kolejne  pytanie. 

-  Został  pan  adoptowany.  Jak  dalece  ukształtowało  to  pański 
charakter?  -  Och,  to  akurat  pytanie  osobiste.  Patrzę  na  swego 
rozmówcę,  mając  nadzieję,  że  go  nie  uraziłam.  Marszczy  czoło. 

-  Nie  jestem  w  stanie  tego  określić. 

Zaintrygował  mnie. 

-  Ile  miał  pan  lat  w  momencie  adopcji? 

-  To  fakt  powszechnie  znany,  panno  Steele.  -  W  jego  głosie 
pobrzmiewa  surowość.  Ponownie  oblewam  się  rumieńcem.  Cholera. 
Gdybym  wiedziała,  że  będę  przeprowadzać  ten  wywiad,  to 
oczywiste,  że  lepiej  bym  się  przygotowała.  Szybko  zmieniam  temat. 


21 


-  Dla  pracy  poświęca  pan  życie  rodzinne. 

-  To  nie  jest  pytanie  -  rzuca  krótko. 

-  Przepraszam.  -  Czuję  się  jak  zbesztane  dziecko.  Próbuję  raz 
jeszcze.  -  Czy  musi  pan  poświęcać  dla  pracy  życie  rodzinne? 

-  Mam  rodzinę.  Mam  brata  i  siostrę,  i  kochających  rodziców. 
Nie  interesuje  mnie  powiększanie  tej  rodziny. 

-  Jest  pan  gejem,  panie  Grey? 

Wciąga  głośno  powietrze,  a  ja  kulę  się  z  zażenowaniem. 
Cholera.  Jak  mogłam  nie  zastosować  czegoś  w  rodzaju  filtra,  tylko 
od  razu  głośno  to  przeczytać?  Jak  mam  mu  powiedzieć,  że  ja  jedynie 
czytam  pytania?  Cholerna  Kate  i  jej  ciekawość! 

-Nie,  Anastasio,  nie  jestem.  -  Unosi  brwi,  a  w  jego  oczach 
pojawia  się  chłodny  błysk.  Nie  wygląda  na  zadowolonego. 

-Bardzo  przepraszam.  To,  eee...  jest  tu  napisane.  -  Po  raz 
pierwszy  wypowiedział  moje  imię.  Szybciej  bije  mi  serce,  a  policzki 
znowu  czerwienieją.  Nerwowym  gestem  zatykam  pasmo  włosów 
za  ucho. 

Grey  przechyla  głowę. 

-  To  nie  są  pani  pytania? 

Krew  odpływa  mi  z  twarzy.  O  nie. 

-  Eee...  nie.  Kate,  panna  Kavanagh,  to  ona  je  przygotowała. 

-Pracujecie  razem  w  gazecie  studenckiej?  -  Cholera  jasna! 
Nie  mam  nic  wspólnego  z  tą  gazetą.  To  zajęcie  dodatkowe  Kate,  nie 


22 


moje.  Twarz  mi  płonie. 

-  Nie.  To  moja  współlokatorka. 

W  zamyśleniu  gładzi  się  po  brodzie,  przyglądając  mi  się 
uważnie. 


-  Zaoferowała  się  pani,  że  przeprowadzi  ten  wywiad?  -  pyta 
niebezpiecznie  cichym  głosem. 

Chwileczkę,  kto  ma  komu  zadawać  pytania?  Jego  spojrzenie 
przewierca  mnie  na  wylot,  a  ja  zmuszona  jestem  powiedzieć  prawdę. 

-  Zostałam  oddelegowana.  Kate  jest  chora  -  mówię 
przepraszająco. 

-  To  wiele  wyjaśnia. 

Rozlega  się  pukanie  do  drzwi  i  do  gabinetu  wsuwa  głowę 
Blondynka  Numer  Dwa. 

-  Panie  Grey,  przepraszam,  że  przeszkadzam,  ale  za  dwie 
minuty  ma  pan  kolejne  spotkanie. 

-  Jeszcze  nie  skończyliśmy,  Andreo.  Odwołaj,  proszę,  to 
spotkanie. 

Andrea  waha  się,  wpatrując  się  w  niego.  Sprawia  wrażenie 
zagubionej.  Grey  odwraca  powoli  głowę  w  jej  stronę  i  unosi  brwi. 
Kobieta  oblewa  się  pąsowym  rumieńcem.  Uff,  nie  tylko  ja  tak  mam. 

-  Oczywiście,  panie  Grey  -  bąka,  po  czym  zamyka  za  sobą 

drzwi. 


Mój  rozmówca  marszczy  brwi,  a  następnie  skupia  uwagę 
z  powrotem  na  mnie. 


23 


-  Na  czym  skończyliśmy,  panno  Steele? 

Och,  a  więc  wracamy  do  „panny  Steele”. 

-  Ja  naprawdę  nie  chcę  w  niczym  panu  przeszkadzać. 

-  Chciałbym  dowiedzieć  się  czegoś  na  pani  temat.  Dla 
wyrównania  rachunków.  -  W  jego  szarych  oczach  błyszczy 
ciekawość.  Kurde  i  jeszcze  raz  kurde.  Po  co  mu  to?  Opiera  łokcie 
na  poręczach  fotela,  a  palce  krzyżuje  na  wysokości  ust.  Jego  usta  są 
bardzo...  rozpraszające.  Przełykam  ślinę. 

-  Niewiele  tego  jest  -  mówię,  rumieniąc  się  po  raz  enty. 

-  Co  ma  pani  w  planach  po  ukończeniu  studiów? 

Wzruszam  ramionami,  zakłopotana  jego  zainteresowaniem. 
Jechać  do  Seattle  z  Kate,  znaleźć  pracę.  Tak  naprawdę  nie  wybiegam 
zbytnio  myślami  w  przyszłość. 

-  Jeszcze  nie  poczyniłam  planów,  panie  Grey.  Na  razie 
muszę  zdać  egzaminy  końcowe.  -  Do  których  powinnam  się  teraz 
przygotowywać,  a  nie  siedzieć  w  tym  okazałym,  eleganckim, 
sterylnym  gabinecie,  kuląc  się  pod  twoim  badawczym  spojrzeniem. 

-  Mamy  tutaj  doskonały  program  dla  stażystów  -  mówi 
cicho.  Unoszę  z  zaskoczeniem  brwi.  Proponuje  mi  pracę? 

-  Och.  Będę  to  miała  na  uwadze  -  dukam  skonfundowana.  - 
Choć  nie  jestem  pewna,  czybym  tutaj  pasowała.  -  O  nie.  Znowu 
myślę  na  głos. 

-  Dlaczego  tak  pani  uważa?  -  Zaintrygowany  przechyla 
głowę  na  bok,  a  przez  jego  twarz  przemyka  coś  na  kształt  uśmiechu. 


24 


-  To  chyba  oczywiste.  -  Jestem  niezgrabna,  mało  elegancka 
i  nie  mam  włosów  w  kolorze  blond. 

-  Dla  mnie  nie. 

Już  się  nie  uśmiecha  i  nagle  czuję  skurcz  jakichś  dziwnych 
mięśni  w  brzuchu.  Pochylam  głowę  i  niewidzącym  wzrokiem 
wpatruję  się  w  zaplecione  palce.  Co  się  dzieje?  Muszę  stąd  wyjść, 
natychmiast.  Wyciągam  rękę  po  dyktafon. 

-  Może  oprowadzić  panią?  -  pyta. 

-  Jestem  pewna,  że  ma  pan  zbyt  wiele  zajęć,  panie  Grey, 
a  mnie  czeka  długa  droga. 

-Wraca  pani  do  Vancouver?  -  W  jego  głosie  słychać 
zaskoczenie,  a  nawet  niepokój.  Zerka  w  stronę  okna.  Zdążyło  się 
rozpadać.  -  Cóż,  proszę  zachować  ostrożność.  -  Ton  ma  surowy, 
autorytarny.  Czemu  miałoby  go  to  obchodzić?  -  Otrzymała  pani 
wszystko,  co  trzeba?  -  dodaje. 

-  Tak,  proszę  pana  -  odpowiadam,  wrzucając  dyktafon 
do  torby.  On  mruży  oczy  z  namysłem.  -  Dziękuję  za  rozmowę,  panie 
Grey. 


-  Cała  przyjemność  po  mojej  stronie.  -  Jak  zawsze  uprzejmy. 
Gdy  wstaję,  on  także  podnosi  się  z  fotela  i  wyciąga  rękę. 

-  Do  zobaczenia,  panno  Steele.  -  I  brzmi  to  jak  wyzwanie 
albo  groźba,  nie  mam  pewności.  Marszczę  brwi.  Do  zobaczenia? 
Ponownie  ujmuję  jego  dłoń,  zdumiona  tym,  że  nadal  przeskakują 
między  nami  te  dziwne  iskry.  To  pewnie  nerwy. 


Panie  Grey.  -  Kiwam  głową. 


25 


Sprężystym  krokiem  podchodzi  do  drzwi  i  otwiera  je 
na  oścież. 

-  Chcę  dopilnować,  aby  nic  się  pani  nie  stało,  panno  Steele.  - 
Uśmiecha  się  lekko.  To  oczywiste,  że  czyni  aluzję  do  mojego  mało 
eleganckiego  wkroczenia  do  gabinetu.  Oblewam  się  rumieńcem. 

-Jest  pan  bardzo  uprzejmy,  panie  Grey  -  warczę,  a  jego 
uśmiech  staje  się  szerszy.  Fajnie,  że  uważasz  mnie  za  zabawną, 
wściekam  się  w  duchu,  wychodząc  do  holu.  Ku  memu  zaskoczeniu 
sam  też  wychodzi.  Andrea  i  01ivia  unoszą  głowy  znad  biurek,  równie 
zdziwione. 

-  Miała  pani  jakiś  płaszcz? 

-  Tak.  -  01ivia  zrywa  się  z  krzesła  i  przynosi  moje  palto, 
które  przechwytuje  Grey.  Przytrzymuje  je  dla  mnie,  a  ja  wsuwam 
z  zażenowaniem  ręce  w  rękawy.  Na  chwilę  kładzie  dłonie  na  moich 
ramionach.  Wciągam  gwałtownie  powietrze.  Jeśli  zauważa  moją 
reakcję,  nic  nie  daje  po  sobie  poznać.  Długim  palcem  wskazującym 
wciska  guzik  przywołujący  windę  i  stoimy,  czekając  -  ja 
skrępowana,  on  obojętnie  opanowany.  Drzwi  rozsuwają  się 
i  wchodzę  natychmiast  do  kabiny,  desperacko  pragnąc  stąd  uciec. 
Naprawdę  muszę  wydostać  się  z  tego  miejsca.  Kiedy  odwracam  się, 
widzę,  że  Grey  opiera  się  jedną  ręką  o  ścianę  przy  windzie. 
Naprawdę  jest  bardzo,  ale  to  bardzo  przystojny.  Mocno  mnie  to 
rozprasza.  Przewierca  mnie  swymi  szarymi  oczami. 

-  Anastasio  -  mówi  tytułem  pożegnania. 

-  Christianie  -  odpowiadam.  I  litościwie  zasuwają  się  drzwi. 


26 


ROZDZIAŁ  DRUGI 


Serce  wali  mi  jak  młot.  Winda  zatrzymuje  się  na  parterze 
i  opuszczam  ją  od  razu  po  rozsunięciu  się  drzwi.  Potykam  się,  ale 
na  szczęście  udaje  mi  się  zachować  równowagę.  W  ekspresowym 
tempie  docieram  do  dużych  szklanych  drzwi  i  wypadam  na  rześkie 
i  wilgotne  powietrze  Seattle.  Unoszę  twarz  ku  niebu,  wystawiając  ją 
na  chłodne  krople  odświeżającego  deszczu.  Zamykam  oczy 
i  oddycham  głęboko,  próbując  odzyskać  to,  co  pozostało  z  mojego 
opanowania. 

Żaden  mężczyzna  nigdy  nie  podziałał  na  mnie  tak  jak 
Christian  Grey  i  nie  jestem  w  stanie  pojąć  dlaczego.  To  przez  jego 
wygląd?  Uprzejmość?  Zamożność?  Władzę?  Nie  rozumiem  swojej 
irracjonalnej  reakcji.  Głośno  oddycham  z  ulgą.  Co  to,  u  licha,  miało 
być?  Opierając  się  o  jedną  ze  stalowych  kolumn,  próbuję  się 
uspokoić  i  zebrać  myśli.  Potrząsam  głową.  Cholera  -  co  to  było? 
Serce  powoli  odzyskuje  zwykły  rytm,  a  ja  znowu  jestem  wstanie 
normalnie  oddychać.  Ruszam  w  stronę  samochodu. 

Gdy  zostawiam  za  sobą  miasto  i  odtwarzam  w  głowie 
niedawną  rozmowę,  ogarnia  mnie  zażenowanie.  Zbyt  emocjonalnie 
reaguję  na  coś  wyimaginowanego.  Okej,  rzeczywiście  jest  bardzo 
przystojny,  pewny  siebie,  władczy  -  ale  z  drugiej  strony  arogancki. 
I  choć  maniery  ma  nienaganne,  to  zimny  autokrata.  W  każdym  razie 
na  pierwszy  rzut  oka.  Po  plecach  przebiega  mi  dreszcz.  Może 
i  zachowuje  się  arogancko,  no  ale  w  końcu  ma  do  tego  prawo  -  tak 
wiele  udało  mu  się  osiągnąć  w  tak  młodym  wieku.  Nie  cierpi 
głupoty,  ale  czemu  miałoby  być  inaczej?  Po  raz  kolejny  czuję 
irytację  na  Kate,  że  nie  zaznajomiła  mnie  z  jego  biografią. 


27 


Podczas  jazdy  moje  myśli  ciągle  uciekają  kuniemu. 
Autentycznie  zastanawia  mnie,  co  sprawia,  że  ktoś  jest  tak  bardzo 
nakierowany  na  odniesienie  sukcesu.  Część  jego  odpowiedzi  była 
mocno  enigmatyczna  -  jakby  miał  jakieś  skryte  zamiary.  I  te  pytania 
Kate!  Adopcja  i  homoseksualizm!  Wzdrygam  się.  Nie  mogę 
uwierzyć,  że  go  o  to  zapytałam.  Ziemio,  rozstąp  się  natychmiast  pode 
mną!  Za  każdym  razem,  gdy  przypomni  mi  się  to  pytanie,  będę  się 
skręcać  z  zażenowania.  Cholerna  Katherine  Kavanagh! 

Zerkam  na  prędkościomierz.  Jadę  wolniej  niż  zazwyczaj. 
I  wiem,  że  powodem  tego  jest  wspomnienie  przenikliwych  szarych 
oczu  i  surowego  głosu,  zalecającego  mi  ostrożność.  Kręcę  głową. 
Grey  sprawia  wrażenie,  jakby  miał  dwa  razy  więcej  lat,  niż  ma. 

Zapomnij  o  tym,  Ana.  Uznaję,  że  generalnie  było  to  bardzo 
interesujące  doświadczenie,  ale  nie  powinnam  tak  tego 
rozpamiętywać.  Nigdy  więcej  się  z  nim  nie  spotkam.  Na  tę  myśl 
od  razu  poprawia  mi  się  nastrój.  Włączam  odtwarzacz  MP3,  robię 
głośniej,  rozpieram  się  wygodnie  i  słucham  dudniącej  muzyki  indie 
rock,  wciskając  jednocześnie  pedał  gazu.  Gdy  wjeżdżam 
na  autostradę,  dociera  do  mnie,  że  mogę  jechać  tak  szybko,  jak  tylko 
mam  ochotę. 

Mieszkamy  na  małym  osiedlu  bliźniaków  w  Vancouver, 
niedaleko  miasteczka  uniwersyteckiego.  Szczęściara  ze  mnie  - 
rodzice  Kate  kupili  dla  niej  to  mieszkanie,  a  ja  płacę  jej  grosze 
za  wynajem.  Mieszkam  tu  już  od  czterech  lat.  Gdy  podjeżdżam  pod 
dom,  wiem,  że  Kate  zażąda  drobiazgowej  relacji,  a  jej  się  nie  da  tak 
łatwo  zbyć.  Cóż,  dostanie  dyktafon.  Przy  odrobinie  szczęścia  nie 
będę  musiała  opowiadać  zbyt  wiele  ponad  to,  co  się  nagrało. 

-  Ana!  Wróciłaś.  -  Kate  siedzi  w  salonie,  otoczona 
podręcznikami.  Najwyraźniej  uczy  się  do  egzaminów,  mimo  że  nadal 
ma  na  sobie  piżamę  z  różowej  flaneli  w  króliczki,  tę,  którą  rezerwuje 
na  czas  po  rozstaniach  z  chłopakami,  choroby  i  generalnie  nastrój 
depresyjny.  Podbiega  do  mnie  i  mocno  ściska.  -  Zaczynałam  się 


28 


martwić.  Myślałam,  że  szybciej  wrócisz. 

-  Och,  wywiad  się  przedłużył,  więc  uważam,  że  czas  mam 
całkiem  dobry.  -  Macham  dyktafonem. 

-Ana,  tak  bardzo  ci  dziękuję.  Jestem  twoją  dłużniczką, 
wiem.  Jak  poszło?  Jaki  był  Grey?  -  O  nie,  zaczyna  się,  Wielkie 
Przesłuchanie  Katherine  Kavanagh. 

Wzruszam  ramionami.  Co  mam  powiedzieć? 

-Cieszę  się,  że  jest  już  po  wszystkim  i  że  nie  muszę 
ponownie  się  z  nim  spotykać.  Był  dość  onieśmielający.  -  Wzruszam 
ramionami.  -  Dąży  do  wyznaczonego  celu,  rzekłabym,  że  ostro,  no 
i  jest  młody.  Naprawdę  młody. 

Kate  patrzy  na  mnie  z  miną  niewiniątka.  Gromię  ją 
wzrokiem. 

-  Nie  zgrywaj  mi  tu  niewiniątka.  Czemu  nie  dołączyłaś 
biografii?  Czułam  się  przez  to  jak  idiotka. 

Kate  przykłada  dłoń  do  ust. 

-  Jezu,  Ana,  przepraszam,  nie  pomyślałam. 

-  Generalnie  był  uprzejmy,  fonnalny,  nieco  wyniosły,  jakby 
przedwcześnie  się  postarzał.  Nie  mówi  jak  facet  przed  trzydziestką. 
A  tak  na  marginesie  to  ile  on  ma  lat? 

-  Dwadzieścia  siedem.  Ana,  przepraszam.  Powinnam  ci  to 
była  streścić,  ale  strasznie  panikowałam.  Daj  mi  dyktafon,  zabiorę  się 
za  spisywanie  wywiadu. 

-  Lepiej  wyglądasz.  Zjadłaś  zupę?  -  pytam,  chcąc  zmienić 

temat. 


29 


-  Tak,  i  jak  zawsze  była  pyszna.  Czuję  się  znacznie  lepiej.  - 
Uśmiecha  się  do  mnie  z  wdzięcznością. 

Zerkam  na  zegarek. 

-  Muszę  lecieć.  Zdążę  na  część  popołudniowej  zmiany 
u  Claytona. 

-  Ana,  będziesz  wykończona. 

-  Dam  sobie  radę.  No  to  na  razie. 

Pracuję  u  Claytona  od  początku  studiów.  To  największy  sklep 
żelazny  w  Portland  i  okolicy  i  przez  cztery  lata  pracy  nabyłam  nieco 
wiedzy  na  temat  większości  sprzedawanych  przez  nas  produktów, 
choć  -  o  ironio  -  beznadziejny  ze  mnie  majsterkowicz.  Zostawiam  to 
tacie.  Jestem  raczej  typem  dziewczyny,  która  lubi  zasiąść  z  książką 
w  wygodnym  fotelu  przed  kominkiem.  Cieszę  się,  że  zdążyłam 
na  swoją  zmianę,  gdyż  dzięki  temu  mogę  się  skupić  na  czymś,  co  nie 
jest  Christianem  Greyem.  W  sklepie  panuje  spory  ruch  -  to  początek 
sezonu  letniego  i  ludzie  remontują  domy.  Pani  Clayton  wita  mnie 
z  otwartymi  ramionami. 

-  Ana!  Sądziłam,  że  dzisiaj  nie  dasz  rady. 

-  Wyrobiłam  się  szybciej,  niż  zakładałam.  Kilka  godzin  mogę 
popracować. 

-  Naprawdę  się  cieszę,  że  cię  widzę. 

Wysyła  mnie  do  magazynu,  abym  zabrała  się  za  wykładanie 
towaru  na  półki  i  nie  mija  dużo  czasu,  a  zadanie  to  pochłania  mnie 
całkowicie. 


Kiedy  wracam  do  domu,  Kate  ze  słuchawkami  na  uszach 


30 


stuka  w  klawiaturę  laptopa.  Nos  nadal  ma  czerwony,  ale  w  ferworze 
pracy  koncentruje  się  i  szybko  pisze.  Ja  jestem  totalnie 
wypompowana  -  wykończona  długą  jazdą,  wyczerpującym 
wywiadem  i  pracą  u  Claytona.  Padam  na  kanapę,  myśląc  o  eseju, 
który  muszę  dokończyć,  i  nauce,  którą  dziś  zaniedbałam,  ponieważ 
byłam  z...  nim. 

-  Sporo  tu  niezłego  materiału,  Ana.  Dobra  robota.  Nie  mogę 
uwierzyć,  że  nie  przyjęłaś  jego  propozycji  oprowadzenia  cię 
po  budynku.  To  oczywiste,  że  chciał  spędzić  z  tobą  więcej  czasu.  - 
Patrzy  na  mnie  zagadkowo. 

Rumienię  się  i  z  niewiadomych  powodów  moje  serce 
przyspiesza.  Chyba  nie  to  było  powodem,  prawda?  Chciał  mi  jedynie 
zaprezentować  swoje  włości.  Uświadamiam  sobie,  że  przygryzam 
wargę,  i  mam  nadzieję,  że  Kate  tego  nie  widzi.  Ale  ona  jest 
pochłonięta  swoją  pracą. 

-  Wiem  już,  o  co  ci  chodziło  z  jego  formalnością.  Notowałaś 
coś?  -  pyta. 

-  Eee,  nie. 

-  Nie  szkodzi.  Jest  sporo  materiału  na  dobry  artykuł.  Szkoda, 
że  nie  mamy  żadnych  oryginalnych  zdjęć.  Przystojny  z  niego 
sukinsyn,  no  nie? 

Pąsowieję. 

-  Owszem.  -  Bardzo  się  staram,  aby  zabrzmiało  to  obojętnie. 
Chyba  mi  się  udaje. 

-  Daj  spokój,  Ana,  nawet  ty  nie  możesz  być  odporna  na  jego 
wygląd.  -  Unosi  idealną  brew. 

Jasny  gwint!  Aby  zmienić  temat,  uciekam  się 


31 


do  pochlebstwa,  co  zawsze  jest  dobrym  wybiegiem. 

-  Ty  pewnie  więcej  byś  z  niego  wyciągnęła. 

-  Wątpię.  W  zasadzie  zaproponował  ci  pracę.  Zważywszy, 
że  wrobiłam  cię  w  to  na  ostatnią  chwilę,  świetnie  sobie  poradziłaś.  - 
Patrzy  na  mnie  badawczo.  Pospiesznie  wycofuję  się  w  stronę  kuchni. 
-  No  więc  co  o  nim  myślisz  tak  naprawdę?  -  Dociekliwa  jak  diabli. 
Nie  może  tak  po  prostu  odpuścić?  Wymyśl  coś,  Steele,  szybko. 

-  Z  determinacją  dąży  do  celu,  uwielbia  kontrolować,  jest 
arogancki,  w  sumie  nawet  przerażający,  ale  bardzo  charyzmatyczny. 
Fascynacja  jest  całkowicie  zrozumiała  -  dodaję  zgodnie  z  prawdą, 
mając  nadzieję,  że  to  ją  w  końcu  zamknie. 

-  Ty  zafascynowana  mężczyzną?  Pierwszy  taki  przypadek  - 

prycha. 


Zabieram  się  za  robienie  kanapek,  żeby  nie  widziała  mojej 

twarzy. 


-  Dlaczego  chciałaś  wiedzieć,  czy  nie  jest  gejem?  Nawiasem 
mówiąc,  to  było  najbardziej  krępujące  pytanie.  Ja  czułam  potworne 
zażenowanie,  a  on  się  wkurzył.  -  Krzywię  się  na  to  wspomnienie. 

-  Na  zdjęciach  w  rubrykach  towarzyskich  zawsze  pojawia  się 

sam. 


-  To  było  żenujące.  Cała  ta  sprawa  była  żenująca.  Cieszę  się, 
że  już  nigdy  nie  będę  musiała  go  oglądać. 

-  Och,  Ana,  na  pewno  nie  było  aż  tak  źle.  Z  nagrania 
wnioskuję,  że  zrobiłaś  na  nim  spore  wrażenie. 


Wrażenie?  Ja?  Co  ta  Kate  plecie? 


32 


-  Zrobić  ci  kanapkę? 

-  Poproszę. 

Ku  mojej  uldze  tego  wieczoru  nie  rozmawiamy  już 
o  Christianie  Greyu.  Po  kolacji  siadam  przy  stole  obok  Kate 
i  podczas  gdy  ona  pracuje  nad  artykułem,  ja  piszę  pracę  na  temat 
Tessy  d’Urberville.  Jejku,  ona  to  dopiero  znalazła  się 
w  niewłaściwym  miejscu,  w  niewłaściwym  czasie,  w  niewłaściwym 
kraju.  Gdy  kończę,  jest  już  północ,  a  Kate  dawno  poszła  spać.  Udaję 
się  do  swojego  pokoju  wykończona,  ale  zadowolona,  że  udało  mi  się 
zrobić  tak  dużo. 

Kładę  się  na  białym  łóżku  z  kutego  żelaza,  otulam  kołdrą 
od  mamy,  zamykam  oczy  i  natychmiast  zapadam  w  sen.  Tej  nocy 
śnię  o  mrocznych  miejscach,  białych  zimnych  podłogach  i  szarych 
oczach. 


Reszta  tygodnia  upływa  mi  na  nauce  i  pracy  u  Claytona.  Kate 
także  jest  mocno  zajęta:  przygotowuje  ostatni  numer  gazety 
studenckiej,  a  jednocześnie  zakuwa  do  egzaminów.  W  środę  czuje 
się  na  tyle  dobrze,  że  nie  muszę  już  oglądać  flanelowej  piżamy 
w  króliczki.  Dzwonię  do  Georgii  do  mamy,  aby  sprawdzić,  co  u  niej, 
ale  też  po  to,  aby  życzyła  mi  powodzenia  na  egzaminach.  Tak 
właśnie  robi,  a  potem  zaczyna  opowiadać  o  swoim  najnowszym 
przedsięwzięciu,  czyli  produkcji  świeczek.  Moja  mama  co  rusz 
zabiera  się  za  coś  nowego.  Generalnie  nudzi  jej  się  i  potrzebuje 
czegoś,  co  ją  zajmie,  ale  nie  potrafi  się  na  niczym  dłużej 
skoncentrować.  Za  tydzień  będzie  to  nowy  kolejny  projekt.  Mam 
nadzieję,  że  nie  wzięła  kredytu  pod  zastaw  domu,  aby  sfinansować 
najświeższy  pomysł.  I  że  Bob  -  względnie  nowy,  ale  znacznie 
od  niej  starszy  mąż  -  ma  na  nią  oko.  Wydaje  się  zdecydowanie 
solidniejszy  od  Męża  Numer  Trzy. 


A  co  u  ciebie,  Ano? 


33 


Przez  chwilę  waham  się  i  mama  od  razu  to  wyłapuje. 

-  Wszystko  dobrze. 

-  Ana?  Poznałaś  kogoś?  -  O  kurczę,  jak  ona  to  robi?  Jej 
ekscytacja  jest  wręcz  namacalna. 

-  Nie,  mamo,  dowiesz  się  o  tym  jako  pierwsza. 

-  Skarbie,  naprawdę  musisz  częściej  wychodzić.  Martwię  się 
o  ciebie. 


-  Zupełnie  niepotrzebnie.  A  co  u  Boba?  -  Jak  zawsze 
najlepsza  strategia  to  zmiana  tematu  rozmowy. 

Później  tego  wieczoru  dzwonię  do  Raya,  mojego  ojczyma, 
Męża  Numer  Dwa,  człowieka,  którego  uważam  za  ojca  i  którego 
nazwisko  noszę.  Rozmowa  nie  jest  długa.  W  zasadzie  to  nie  tyle 
rozmowa,  co  seria  pomruków  w  odpowiedzi  na  moje  łagodne 
wypytywania.  Ray  nie  należy  do  ludzi  rozmownych.  Ale  nadal  żyje, 
nadal  ogląda  w  telewizji  piłkę  nożną,  chodzi  na  kręgle  oraz  na  ryby 
i  robi  meble.  Ray  to  zdolny  stolarz  i  dzięki  niemu  potrafię  odróżnić 
piłę  ręczną  od  packi.  Wygląda  na  to,  że  u  niego  wszystko  po  staremu. 

Kate  i  ja  zastanawiamy  się  właśnie,  jak  spożytkować 
piątkowy  wieczór  -  mamy  ochotę  oderwać  się  na  parę  godzin 
od  nauki,  pracy  i  gazet  studenckich  -  kiedy  rozlega  się  dzwonek. 
Na  progu  z  butelką  szampana  stoi  Jose,  mój  przyjaciel. 

-  Jose!  Fajnie,  że  wpadłeś!  -  Witam  go  uściskiem.  -  Wchodź. 

To  pierwsza  osoba,  którą  poznałam  po  przyjeździe  na  studia. 
Wydawał  się  wtedy  równie  zagubiony  i  osamotniony  jak  ja. 
Rozpoznaliśmy  w  sobie  bratnie  dusze  i  od  tamtego  dnia  się 
przyjaźnimy.  Łączy  nas  nie  tylko  identyczne  poczucie  humoru. 
Okazało  się,  że  Ray  i  Jose  Senior  służyli  w  wojsku  w  tej  samej 


34 


jednostce.  W  efekcie  nasi  ojcowie  także  się  zaprzyjaźnili. 

Jose  studiuje  inżynierię  i  będzie  pierwszą  osobą  w  rodzinie 
z  wyższym  wykształceniem.  Świetnie  sobie  radzi  na  studiach,  ale 
jego  prawdziwa  pasja  to  fotografia.  Ma  fantastyczne  oko  do  dobrych 
ujęć. 


-Przynoszę  wieści.  -  Uśmiecha  się  szeroko,  a  w  jego 
ciemnych  oczach  pojawia  się  błysk. 

-Nic  mi  nie  mów,  jednak  nie  wyrzucono  cię  ze  studiów  - 
przekomarzam  się,  a  on  z  udawaną  irytacją  marszczy  brwi. 

-  W  przyszłym  miesiącu  w  galerii  Portland  Place  odbędzie 
się  wystawa  moich  zdjęć. 

-  Fantastycznie,  moje  gratulacje!  -  Uradowana  ponownie  go 
ściskam. 

Kate  także  uśmiecha  się  do  niego  promiennie. 

-  Dobra  robota,  Jose!  Powinnam  umieścić  tę  wiadomość 
w  gazecie.  Nie  majak  ostatnie  poprawki  w  piątkowy  wieczór. 

-  Uczcijmy  to.  Chcę,  żebyś  przyszła  na  otwarcie.  -  Jose 
patrzy  na  mnie  bacznie.  Oblewam  się  rumieńcem.  -  To  znaczy... 
żebyście  obie  przyszły  -  dodaje,  zerkając  nerwowo  na  Kate. 

Jose  i  ja  jesteśmy  bliskimi  przyjaciółmi,  on  jednak  na  pewno 
chciałby,  żeby  łączyło  nas  coś  więcej .  Jest  uroczy  i  zabawny,  ale  to 
nie  mężczyzna  dla  mnie.  Traktuję  go  raczej  jak  brata,  którego  nigdy 
nie  miałam.  Katherine  często  się  ze  mną  droczy,  że  brak  mi  genu 
„potrzebny  mi  chłopak”,  ale  prawda  jest  taka,  że  po  prostu  nie 
spotkałam  nikogo,  kto...  cóż,  kto  by  mi  się  spodobał,  choć  nie 
powiem,  że  nie  chciałabym  się  przekonać,  jak  to  jest,  kiedy  trzęsą  się 
nogi,  serce  podchodzi  do  gardła,  w  brzuchu  fruwa  stado  motyli  i  nie 


35 


można  w  nocy  spać. 

Czasami  się  zastanawiam,  czy  przypadkiem  coś  jest  ze  mną 
nie  tak.  Być  może  za  dużo  czasu  spędzam  w  towarzystwie  moich 
bohaterów  literackich  i,  co  za  tym  idzie,  moje  ideały  i  oczekiwania  są 
zdecydowanie  zbyt  wysokie.  Ale  w  świecie  rzeczywistym  nikt  nigdy 
nie  sprawił,  abym  tak  się  poczuła. 

Aż  do  niedawna  -  szepcze  cicho  moja  podświadomość.  NIE! 
Natychmiast  przeganiam  tę  myśl.  Nie  będę  o  tym  myśleć,  nie  po  tym 
żenującym  wywiadzie.  „Jest  pan  gejem,  panie  Grey?”.  Wzdrygam  się 
na  samo  wspomnienie.  Wiem,  że  ten  człowiek  pojawia  się  teraz 
w  moich  snach,  ale  tylko  dlatego,  aby  oczyścić  mój  organizm  z  tego 
okropnego  przeżycia,  no  nie? 

Patrzę,  jak  Jose  otwiera  szampana.  Jest  wysoki,  ma  na  sobie 
dżinsy  i  T-shirt  podkreślający  twarde  mięśnie,  śniadą  cerę,  ciemne 
włosy  i  oczy.  Tak,  niezłe  z  niego  ciacho,  ale  myślę,  że  w  końcu  to 
do  niego  dotarło:  jesteśmy  tylko  przyjaciółmi.  Korek  wyskakuje 
z  butelki,  a  Jose  unosi  głowę  i  uśmiecha  się. 

Sobota  w  sklepie  to  koszmar.  Mamy  wtedy  nalot 
majsterkowiczów,  którzy  pragną  odpicować  swoje  domy.  Państwo 
Claytonowie,  John  oraz  Patrick  -  dwóch  innych  pracowników  na  pół 
etatu  -  i  ja  uwijamy  się  jak  w  ukropie.  Ale  w  porze  lunchu  klienci 
tymczasowo  się  wykruszają  i  pan  Clayton  prosi,  abym  rzuciła  okiem 
na  zamówienia.  Robię  to,  siedząc  za  kasą  i  dyskretnie  podjadając 
bajgla.  Sprawdzam  numery  katalogowe  produktów,  których 
potrzebujemy,  i  tych,  które  zamówiliśmy,  przeskakując  wzrokiem 
od  książki  z  zamówieniami  do  monitora  i  z  powrotem,  upewniając 
się,  czy  wszystko  się  zgadza.  Nagle  z  jakiegoś  powodu  podnoszę 
wzrok...  i  napotykam  zuchwałe  spojrzenie  szarych  oczu  Christiana 
Greya,  który  stoi  po  drugiej  stronie  lady  i  wpatruje  się  we  mnie. 


Chyba  mam  atak  serca. 


36 


-  Panno  Steele.  Cóż  za  miła  niespodzianka. 

Jego  spojrzenie  jest  nieustępliwe  i  zdecydowane.  Rany  Julek. 
A  co,  u  licha,  on  tutaj  robi,  na  dodatek  w  kremowym  swetrze 
z  grubej  dzianiny,  dżinsach  i  traperkach?  Chyba  mam  otwartą  buzię 
i  nie  jestem  w  stanie  zlokalizować  mózgu  ani  głosu. 

-  Panie  Grey.  -  Tyle  jedynie  udaje  mi  się  wyszeptać. 

Przez  jego  twarz  przemyka  cień  uśmiechu,  a  oczy  błyszczą 
wesoło,  jakby  bawił  go  jakiś  dobry  żart. 

-Byłem  akurat  w  okolicy  -  mówi  tytułem  wyjaśnienia.  - 
Muszę  zrobić  małe  zakupy.  Miło  znowu  panią  widzieć,  panno  Steele. 
-  Jego  głos  jest  ciepły  i  aksamitny  niczym  rozpuszczona  gorzka 
czekolada  albo  karmel...  albo  coś  w  tym  rodzaju. 

Potrząsam  głową,  aby  zebrać  myśli.  Moje  serce  łomocze  jak 
szalone  i  z  jakiegoś  powodu  oblewa  mnie  krwisty  rumieniec.  Widok 
tego  mężczyzny  zupełnie  wytrącił  mnie  z  równowagi.  Wygląda 
lepiej,  niż  go  zapamiętałam.  Określić  go  mianem  „przystojny”  to 
zdecydowanie  za  mało  -  stanowi  uosobienie  męskiego,  zapierającego 
dech  w  piersiach  piękna.  No  i  jest  tutaj.  W  sklepie  żelaznym  pana 
Claytona.  To  ci  dopiero.  W  końcu  moje  funkcje  poznawcze 
odzyskują  łączność  z  resztą  ciała. 

-  Ana.  Mam  na  imię  Ana  -  bąkam.  -  Czym  mogę  służyć, 
panie  Grey? 

Uśmiecha  się  i  znowu  ma  taką  minę,  jakby  był 
wtajemniczony  w  jakiś  wielki  sekret.  To  takie  denerwujące.  Biorę 
głęboki  oddech  i  robię  minę  w  stylu  „pracuję  w  tym  sklepie  od  lat”. 
Dam  sobie  radę. 

-  Potrzebuję  paru  rzeczy.  Na  początek  spinki  do  kabli.  - 
Patrzy  na  mnie  spokojnie,  ale  w  jego  szarych  oczach  tańczy 


37 


rozbawienie. 

Spinki  do  kabli? 

-  Mamy  opaski  w  różnych  rozmiarach.  Pokazać  panu?  -  Głos 
mam  cichy  i  drżący.  Weź  się  w  garść,  Steele. 

Grey  lekko  marszczy  czoło. 

-  Tak.  Proszę  prowadzić,  panno  Steele  -  mówi. 

Kiedy  wychodzę  zza  lady,  próbuję  zachowywać  się 
nonszalancko,  ale  tak  naprawdę  muszę  mocno  się  koncentrować,  aby 
się  nie  potknąć  o  własne  nogi,  które  nagle  nabrały  konsystencji 
galaretki.  Jak  dobrze,  że  rankiem  zdecydowałam  się  włożyć  swoje 
najlepsze  dżinsy. 

-  Znajdują  się  w  dziale  elektrycznym,  regał  ósmy.  -  Mój  głos 
jest  odrobinę  zbyt  radosny.  Zerkam  na  Greya  i  niemal  od  razu  tego 
żałuję.  Kurde,  przystojniak  z  niego.  Rumienię  się. 

-  Pani  przodem  -  czyni  gest  dłonią  z  wypielęgnowanymi 
paznokciami. 

Choć  serce  niemal  mnie  dusi  -  ponieważ  podeszło  mi 
do  gardła,  próbując  uciec  ustami  -  podchodzę  do  jednego  z  regałów 
w  dziale  elektrycznym.  Dlaczego  zjawił  się  w  Portland?  Dlaczego 
zjawił  się  tutaj,  u  Claytona?  A  jakaś  maleńka,  rzadko  używana  część 
mego  mózgu  -  prawdopodobnie  umiejscowiona  w  rdzeniu 
przedłużonym,  tam  gdzie  się  panoszy  podświadomość  -  szepcze: 
żeby  się  z  tobą  spotkać.  W  życiu!  Natychmiast  ją  odrzucam.  Czemu 
ten  piękny,  możny,  wytworny  mężczyzna  miałby  chcieć  się  ze  mną 
spotkać?  Ten  pomysł  jest  niedorzeczny. 

-  Przyjechał  pan  do  Portland  służbowo?  -  pytam  zbyt 
wysokim  głosem,  jakbym  przytrzasnęła  palec  drzwiami.  Jasny  gwint! 


38 


Wyluzuj,  Ana! 

-  Odwiedzałem  wydział  rolniczy  WSIJW  w  Vancouver. 
Finansuję  badania  dotyczące  płodozmianu  i  gleboznawstwa  - 
odpowiada  rzeczowo. 

Widzisz?  Wcale  nie  przyjechał  tu  dla  ciebie  -  drwi 
zadowolona  z  siebie  moja  podświadomość.  Czerwienię  się, 
zmieszana  wcześniejszymi  pomysłami. 

-  To  wszystko  stanowi  część  pańskiego  planu  nakarmienia 
świata?  -  pytam  żartobliwie. 

-  Coś  w  tym  rodzaju  -  przyznaje,  a  jego  usta  rozciągają  się 
w  półuśmiechu. 

Obrzuca  spojrzeniem  dostępne  w  sklepie  spinki  do  kabli. 
Co  on,  u  licha,  zamierza  z  nimi  robić?  Jakoś  trudno  mi  go  sobie 
wyobrazić  jako  majsterkowicza.  Przesuwa  palcami  po  leżących 
na  półce  woreczkach  i  z  jakiegoś  niewytłumaczalnego  powodu 
muszę  odwrócić  wzrok.  Schyla  się  i  wybiera  jeden  z  woreczków. 

-  Te  będą  dobre  -  mówi  z  tym  swoim  tajemniczym 
uśmiechem,  a  ja  oblewam  się  rumieńcem. 

-  Potrzebuje  pan  czegoś  jeszcze? 

-  Taśmy  malarskiej. 

Taśmy  malarskiej? 

-  Remontuje  pan  mieszkanie?  -  Te  słowa  wydostają  się 
z  moich  ust  w  sposób  absolutnie  niekontrolowany.  Do  tego  to  chyba 
zatrudnia  cały  sztab  ludzi,  no  nie? 

-Nie  remontuję  -  odpowiada  szybko,  a  potem  uśmiecha  się 


39 


znacząco,  a  ja  nie  mogę  się  oprzeć  wrażeniu,  że  śmieje  się  ze  mnie. 

Jestem  aż  taka  śmieszna?  Śmiesznie  wyglądam? 

-  Tędy  -  bąkam  zakłopotana.  -  Taśmę  malarską  mamy 
w  innym  dziale.  -  Ruszam  w  tamtym  kierunku,  a  po  chwili  zerkam 
za  siebie. 


-  Długo  tu  pani  pracuje? 

Głos  ma  niski  i  wpatruje  się  we  mnie  intensywnie  tymi 
swoimi  szarymi  oczami.  Moje  policzki  robią  się  jeszcze  czerwieńsze. 
Czemu,  u  licha,  tak  na  mnie  działa?  Czuję  się,  jakbym  znowu  była 
nieporadną  czternastolatką.  Patrz  przed  siebie,  Steele! 

-  Cztery  lata  -  mamroczę,  gdy  docieramy  na  miejsce.  Biorę 
z  półki  dwie  taśmy  o  różnej  szerokości. 

-  Ta  może  być  -  mówi  miękko  Grey,  wskazując  szerszą. 
Podaję  mu  ją.  Nasze  dłonie  na  krótką  chwilę  się  stykają  i  znowu 
pojawia  się  prąd,  jakbym  włożyła  palec  do  kontaktu.  Mimowolnie 
wciągam  głośno  powietrze,  gdy  prąd  odnajduje  drogę  do  jakiejś 
mrocznej  i  niezbadanej  części  mojej  istoty.  Desperacko  próbuję 
odzyskać  równowagę. 

-  Coś  jeszcze?  -  Głos  mam  lekko  schrypnięty. 

Oczy  Greya  się  rozszerzają. 

-  Chyba  jeszcze  trochę  sznurka.  -  Mówi  równie  chrapliwie. 

-  Tędy.  -  Pochylam  głowę,  aby  ukryć  nawracające  rumieńce, 
i  ruszam  w  stronę  właściwego  regału.  -  O  jaki  sznurek  panu  chodzi? 
Mamy  syntetyczny  i  z  włókna  naturalnego...  szpagat...  kabel...  - 
Urywam,  gdy  widzę  jego  minę  i  pociemniałe  spojrzenie.  A  niech 


mnie. 


40 


-  Poproszę  pięć  metrów  sznurka  z  włókna  naturalnego. 

Drżącymi  rękami  szybko  odmierzam  pięć  metrów,  świadoma 
spoczywającego  na  mnie  gorącego  wzroku.  Nie  mam  śmiałości 
na  niego  spojrzeć.  Jezu,  czy  można  czuć  jeszcze  większe 
zażenowanie?  Z  tylnej  kieszeni  dżinsów  wyjmuję  nóż  tapicerski, 
przecinam  sznurek  i  sprawnie  go  zwijam.  Jakimś  cudem  zdołałam 
nie  odciąć  sobie  przy  tym  palca. 

-  Była  pani  harcerką?  -  pyta,  a  jego  kształtne,  zmysłowe  usta 
wygięte  są  w  rozbawieniu. 

Nie  patrz  na  jego  usta! 

-  Zorganizowane  zajęcia  grupowe  to  nie  dla  mnie,  panie 

Grey. 


Unosi  brew. 

-  A  co  jest  dla  ciebie,  Anastasio?  -  pyta  miękko.  Wraca  jego 
tajemniczy  uśmiech. 

Wpatruję  się  w  niego,  nie  będąc  w  stanie  sklecić  jednego 
zdania.  Czuję  się,  jakbym  stała  na  przesuwających  się  płytach 
tektonicznych.  „Ana,  weź  się  w  końcu  w  garść”  -  błaga  moja 
udręczona  podświadomość. 

-  Książki  -  szepczę,  gdy  tymczasem  podświadomość 
krzyczy:  „Ty!  Ty  jesteś  dla  mnie!”.  Natychmiast  ją  uciszam 
zażenowana  tym,  że  moja  psychika  ma  tak  wygórowane  ambicje. 

-  Jakiego  rodzaju  książki?  -  Przechyla  głowę.  Czemu  go  to 
interesuje? 

-  Och,  no  wie  pan.  Normalne.  Klasyka.  Głównie  literatura 


41 


brytyjska. 

Pociera  brodę  długim  palcem  wskazującym  i  kciukiem, 
zastanawiając  się  nad  moją  odpowiedzią.  A  może  jest  po  prostu 
mocno  znudzony  i  próbuje  to  ukryć. 

-  Potrzebuje  pan  czegoś  jeszcze?  -  Muszę  koniecznie 
zmienić  temat;  te  palce  na  brodzie  są  tak  zniewalające. 

-  Nie  wiem.  A  co  pani  proponuje? 

Co  proponuję?  Nie  wiem  nawet,  po  co  mu  to  wszystko. 

-  Majsterkowiczowi? 

Kiwa  głową,  a  jego  szare  oczy  błyszczą  szelmowsko. 
Rumienię  się,  a  moje  spojrzenie  mknie  ku  jego  dżinsom. 

-  Kombinezon  -  odpowiadam  i  od  razu  wiem,  że  nie  mam 
już  władzy  nad  tym,  co  wydostaje  się  z  moich  ust. 

Po  raz  kolejny  unosi  z  rozbawieniem  brew. 

-  Chyba  nie  chce  pan  pobrudzić  ubrania  -  wskazuję  jego 
spodnie. 


-  Zawsze  mogę  je  zdjąć.  -  Uśmiecha  się  znacząco. 

Czuję,  jak  na  moje  policzki  wracają  rumieńce.  Z  barwy 
niewątpliwie  przypominam  manifest  komunistyczny.  Zamilknij. 
NATYCHMIAST  zamilknij. 

-  Wezmę  ten  kombinezon.  Boże  broń,  abym  zniszczył 
ubranie  -  odpowiada  Grey  bez  emocji. 

-  Czy  coś  jeszcze?  -  pytam  piskliwie,  podając  mu 


42 


kombinezon. 

Ignoruje  moje  pytanie. 

-  Jak  praca  nad  artykułem? 

W  końcu  zadał  mi  normalne  pytanie  zamiast  tych  wszystkich 
podtekstów  i  niedomówień.  Pytanie,  na  które  potrafię  udzielić 
odpowiedzi.  Chwytam  się  go  mocno  oburącz,  niczym  tratwy 
ratunkowej,  i  decyduję  się  na  szczerość. 

-  To  nie  ja  go  piszę,  lecz  Katherine.  Panna  Kavanagh.  Moja 
współlokatorka.  Świetnie  jej  idzie.  Jest  redaktorem  naczelnym  gazety 
i  była  załamana  tym,  że  nie  mogła  sama  przeprowadzić  tego 
wywiadu.  -  Mam  wrażenie,  że  udało  mi  się  zaczerpnąć  powietrza; 
nareszcie  jakiś  normalny  temat.  -  Martwi  się  jedynie,  że  nie  ma 
żadnych  pańskich  oryginalnych  zdjęć. 

Grey  unosi  brew. 

-  O  jakiego  rodzaju  zdjęcia  jej  chodzi? 

Okej.  Nie  wzięłam  pod  uwagę  czegoś  takiego.  Kręcę  głową, 
ponieważ  rzeczywiście  nie  wiem. 

-  Cóż,  jestem  w  okolicy.  Może  jutro...  -  urywa. 

-  Wziąłby  pan  udział  w  sesji  zdjęciowej?  -  Głos  mam  znowu 
piskliwy.  Kate  będzie  w  siódmym  niebie,  jeśli  jej  to  załatwię. 
„I  możliwe,  że  jutro  znowu  się  z  nim  spotkasz”  -  szepcze  kusząco  to 
mroczne  miejsce  u  podstawy  mego  mózgu.  Odsuwam  od  siebie  tę 
myśl;  ze  wszystkich  niemądrych,  absurdalnych... 

-  Kate  będzie  zachwycona.  O  ile  oczywiście  znajdziemy 
fotografa.  -  Tak  bardzo  się  cieszę,  że  uśmiecham  się  do  niego 
szeroko.  Jego  usta  rozchylają  się,  jakby  gwałtownie  wciągał 


43 


powietrze.  Mruga.  Przez  ułamek  sekundy  wygląda  bezradnie 
i  Ziemia  porusza  się  delikatnie  na  swej  osi,  a  płyty  tektoniczne 
przesuwają  się  na  nową  pozycję. 

O  rety.  Bezradne  spojrzenie  Christiana  Greya. 

-  Da  mi  pani  znać  w  kwestii  jutra,  dobrze?  -  Sięga 
do  kieszeni  i  wyjmuje  portfel.  -  To  moja  wizytówka.  Jest  tu  numer 
mojej  komórki.  Proszę  o  telefon  przed  dziesiątą  rano. 

-  Dobrze.  -  Uśmiecham  się  do  niego  promiennie.  Kate 
oszaleje  z  radości. 

-  Ana! 

Niedaleko  nas  zmaterializował  się  Paul.  To  najmłodszy  brat 
pana  Claytona.  Słyszałam,  że  przyjechał  z  Princeton,  ale  nie 
spodziewałam  się,  że  go  dzisiaj  zobaczę. 

-  Eee,  przepraszam  na  chwilę,  panie  Grey. 

Grey  marszczy  brwi,  gdy  odwracam  się  od  niego. 

Z  Paulem  od  zawsze  się  kumplujemy  i  podczas  tego 
dziwnego  spotkania  z  bogatym,  kosmicznie  przystojnym 
i  uwielbiającym  sprawować  kontrolę  Greyem  fajnie  pogadać  z  kimś, 
kto  jest  normalny.  Paul  ściska  mnie  mocno  na  powitanie. 

-  Ana,  witaj,  tak  miło  cię  widzieć!  -  wyrzuca  z  siebie. 

-  Cześć,  Paul,  co  słychać?  Przyjechałeś  na  urodziny  brata? 

-  Aha.  Dobrze  wyglądasz,  naprawdę  świetnie. 

Uśmiecha  się  szeroko  i  mierzy  uważnym  spojrzeniem. 
Następnie  wypuszcza  mnie  z  objęć,  ale  nadal  trzyma  za  ramiona. 


44 


Zakłopotana  przestępuję  z  nogi  na  nogę.  Fajnie  spotkać  się  z  Paulem, 
ale  on  zawsze  zachowuje  się  nazbyt  poufale. 

Kiedy  podnoszę  wzrok  na  Christiana  Greya,  stwierdzam, 
że  obserwuje  nas  niczym  jastrząb,  a  usta  ma  zaciśnięte  w  obojętną 
linię.  Z  dziwacznego  klienta  zmienił  się  w  kogoś  innego  -  chłodnego 
i  trzymającego  dystans. 

-  Paul,  mam  właśnie  klienta.  Kogoś,  kogo  powinieneś  poznać 

-  mówię,  próbując  poradzić  sobie  z  wrogością  widoczną  w  oczach 
Greya.  Ciągnę  Paula  za  sobą  i  teraz  mierzą  się  wzrokiem.  Atmosfera 
staje  się  nagle  lodowata.  -  Eee,  Paul,  to  Christian  Grey.  Panie 
Grey,  to  Paul  Clayton.  Brat  właściciela  tego  sklepu.  -  Iz  jakiegoś 
irracjonalnego  powodu  odczuwam  potrzebę  dodatkowych  wyjaśnień. 

-  Znam  Paula,  odkąd  zaczęłam  tutaj  pracować,  ale  niezbyt  często  się 
widujemy.  Przyjechał  właśnie  z  Princeton,  gdzie  studiuje 
administrację  -  paplam.  Przestań,  natychmiast! 

-  Panie  Clayton.  -  Christian  wyciąga  dłoń.  Z  jego  twarzy  nic 
się  nie  da  wyczytać. 

-  Panie  Grey.  -  Wymieniają  uścisk.  -  Chwileczkę,  chyba  nie 
TEN  Christian  Grey?  Ten  od  Grey  Enterprises  Holdings?  - 
Opryskliwość  Paula  w  ułamku  sekundy  zmienia  się  w  podziw.  Grey 
odpowiada  mu  grzecznym  uśmiechem,  ale  jego  oczy  pozostają 
chłodne.  -  O  kurczę.  Mogę  w  czymś  panu  pomóc? 

-Anastasia  się  wszystkim  zajęła,  panie  Clayton.  Jest  bardzo 
pomocna.  -  Wyraz  twarzy  ma  obojętny,  ale  jego  słowa...  można 
by  odnieść  wrażenie,  że  mówi  coś  zupełnie  innego.  Dziwne. 

-  Super  -  odpowiada  Paul.  -  No  to  później  pogadamy,  Ana. 

-  Jasne.  -  Patrzę,  jak  odchodzi  w  stronę  magazynu.  -  Coś 
jeszcze,  panie  Grey? 


45 


-  Tylko  te  rzeczy  -  odpowiada  szorstko. 

Cholera...  obraziłam  go?  Biorę  głęboki  oddech,  odwracam  się 
i  idę  do  kasy.  O  co  mu  chodzi? 

Wbijam  na  kasę  sznurek,  kombinezon,  taśmę  malarską 
i  spinki  do  kabli. 

-  Razem  czterdzieści  trzy  dolary.  -  Podnoszę  wzrok  na  Greya 
i  od  razu  tego  żałuję.  Przygląda  mi  się  uważnie  szarymi  oczami. 
Wytrąca  mnie  to  z  równowagi.  -  Chce  pan  reklamówkę?  -  pytam, 
biorąc  od  niego  kartę  kredytową. 

-  Poproszę,  Anastasio.  -  Jego  język  pieści  moje  imię,  a  mnie 
serce  po  raz  kolejny  wali  jak  młotem.  Ledwie  jestem  w  stanie 
oddychać.  Pospiesznie  pakuję  mu  zakupy  do  plastikowej  torby.  - 
Zadzwoni  pani  do  mnie  w  sprawie  tej  sesji  zdjęciowej,  tak?  - 
I  znowu  przemawia  przez  niego  rzeczowy  biznesmen.  Kiwam  głową 
i  oddaję  mu  kartę.  -  Świetnie.  Wobec  tego  być  może  do  zobaczenia 
jutro.  -  Odwraca  się,  aby  wyjść,  po  czym  się  zatrzymuje.  -  Och, 
jeszcze  jedno,  Anastasio.  Cieszę  się,  że  panna  Kavanagh  nie  mogła 
przeprowadzić  tego  wywiadu.  -  Uśmiecha  się,  po  czym  sprężystym 
krokiem  opuszcza  sklep,  przewieszając  sobie  reklamówkę  przez 
ramię. 


A  ja  zostaję,  drżąca  masa  szalejących  kobiecych  hormonów. 
Długo  wpatruję  się  w  drzwi,  za  którymi  zniknął,  nim  wreszcie 
wracam  na  Ziemię. 

Okej,  podoba  mi  się.  Proszę  bardzo,  przyznałam  to  sama 
przed  sobą.  Nie  jestem  już  w  stanie  się  ukrywać  przed  własnymi 
uczuciami.  Jeszcze  nigdy  nie  czułam  czegoś  takiego.  Podoba  mi  się 
ten  mężczyzna,  i  to  bardzo.  Ale  wiem,  że  to  sprawa  przegrana, 
i  wzdycham  z  żalem  zaprawionym  kroplą  goryczy.  Jego  pojawienie 
się  tutaj  to  jedynie  zbieg  okoliczności.  No  ale  chyba  wolno  mi  go 
podziwiać  z  daleka,  prawda?  Co  w  tym  złego?  A  jeśli  znajdę 


46 


fotografa,  jutro  będę  miała  szansę  na  dalsze  podziwianie. 
Przygryzam  wargę  i  przyłapuję  się  na  tym,  że  uśmiecham  się  jak 
uczennica.  Muszę  zadzwonić  do  Kate  i  zorganizować  sesję 
zdjęciową. 


47 


ROZDZIAŁ  TRZECI 


Kate  szaleje  z  radości. 

-  Ale  co  on  robił  u  Claytona?  -  Jej  ciekawość  aż  emanuje 
z  telefonu.  Znajduję  się  właśnie  w  czeluściach  magazynu,  starając  się 
udawać  obojętność. 

-  Akurat  znalazł  się  w  okolicy. 

-  Uważam,  że  to  zbyt  duży  zbieg  okoliczności,  Ana.  Nie 
sądzisz,  że  przyszedł,  aby  się  z  tobą  spotkać? 

Serce  podskakuje  mi  na  tę  myśl,  ale  to  krótkotrwała  radość. 
Nudna  i  rozczarowująca  rzeczywistość  jest  taka,  że  przyjechał  tutaj 
w  sprawach  służbowych. 

-  Odwiedzał  wydział  rolniczy  WSU.  Sponsoruje  jakieś 
badania  -  mamroczę. 

-  No  tak.  Przekazał  na  rzecz  wydziału  dwa  i  pół  miliona. 

O  kurczę. 

-  Skąd  wiesz? 

-Ana,  jestem  dziennikarką  i  sporządzam  właśnie  sylwetkę 
tego  człowieka.  Wiedza  na  ten  temat  to  mój  obowiązek. 

-Okej,  Carlo  Bernstein,  nie  gorączkuj  się  tak.  No  więc 
chcesz  te  zdjęcia  czy  nie? 


48 


-  Pewnie,  że  chcę.  Pytanie,  kto  je  zrobi  i  gdzie. 

-  Możemy  jego  zapytać  gdzie.  Mówił,  że  zatrzymał  się 
w  okolicy. 

-  Możesz  się  z  nim  skontaktować? 

-  Mam  numer  jego  komórki. 

Kate  aż  się  zachłystuje. 

-Najbogatszy,  najbardziej  nieuchwytny  i  tajemniczy  kawaler 
w  całym  stanie  Waszyngton  ot  tak  dał  ci  numer  swojej  komórki. 

-  Eee...  tak. 

-Ana!  Podobasz  mu  się.  Nie  mam  co  do  tego  żadnych 
wątpliwości  -  oświadcza  zdecydowanie. 

-Kate,  on  jedynie  próbuje  być  miły.  -  Ale  nawet  gdy 
wypowiadam  te  słowa,  wiem,  że  to  nieprawda.  Christian  Grey  nie 
bawi  się  w  bycie  miłym.  Uprzejmym  -  może.  A  cichy  głosik 
szepcze:  „Być  może  Kate  ma  rację”.  Swędzi  mnie  skóra  na  myśl, 
że  może,  takie  maleńkie  „może”,  jednak  mu  się  podobam.  Bądź 
co  bądź  powiedział,  że  cieszy  się,  iż  to  nie  Kate  przeprowadziła 
z  nim  wywiad.  Obejmuję  się  radośnie  ramionami  i  kołyszę  z  boku 
na  bok,  przez  krótką  chwilę  ciesząc  się  ewentualnością,  że  mu  się 
podobam.  Kate  sprowadza  mnie  jednak  na  ziemię. 

-Nie  wiem,  kto  zrobi  te  zdjęcia.  Levi,  z  którym  normalnie 
współpracujemy,  nie  może.  Wyjechał  na  weekend  do  domu  do  Idaho 
Falls.  Wkurzy  się,  kiedy  się  dowie,  że  stracił  okazję  cyknięcia  fotki 
jednemu  z  największych  przedsiębiorców  w  kraju. 


Hmmm...  No  a  Jose? 


49 


-  Świetny  pomysł!  Ty  go  poproś,  dla  ciebie  zrobi  wszystko. 
Potem  zadzwoń  do  Greya  i  dowiedz  się,  gdzie  chce  zrobić  te  zdjęcia. 
-  Kate  w  stosunku  do  Jose  zachowuje  się  irytująco  nonszalancko. 

-  Myślę,  że  to  ty  powinnaś  do  niego  zadzwonić. 

-  Do  kogo,  Jose?  -  pyta  drwiąco. 

-  Nie,  Greya. 

-  Ana,  to  ciebie  coś  z  nim  łączy. 

-  Łączy?  -  pytam  piskliwie.  -  Ledwie  go  znam. 

-  Ale  przynajmniej  znasz.  I  wygląda  na  to,  że  on  ma  ochotę 
poznać  cię  bliżej .  Po  prostu  do  niego  zadzwoń.  -  Po  tych  słowach 
rozłącza  się. 

Czasami  zachowuje  się  strasznie  apodyktycznie.  Marszczę 
brwi  i  pokazuję  mojej  komórce  język. 

Właśnie  wysyłam  Jose  esemesa,  kiedy  do  magazynu  wchodzi 
Paul.  Szuka  papieru  ściernego. 

-  Mamy  sporo  klientów  -  mówi  bez  uszczypliwości. 

-  Eee,  sorki  -  bąkam  i  odwracam  się,  aby  wyjść. 

-  No  więc  skąd  znasz  Christiana  Greya?  -  Paul  stara  się 
mówić  w  sposób  nonszalancki,  ale  nie  bardzo  mu  to  wychodzi. 

-  Musiałam  przeprowadzić  z  nim  wywiad  do  gazety 
studenckiej.  Kate  się  rozchorowała.  -  Wzruszam  ramionami,  udając 
obojętność.  Ze  mnie  także  jest  kiepska  aktorka. 


50 


-  Christian  Grey  u  Claytona.  To  ci  dopiero  -  prycha 
zdumiony  Paul.  Kręci  głową.  -  A  tak  z  innej  beczki,  to  masz  ochotę 
wieczorem  wybrać  się  na  drinka  albo  coś  w  tym  rodzaju? 

Zawsze,  gdy  przyjeżdża  do  domu,  chce  się  ze  mną  umówić, 
a  ja  zawsze  odmawiam.  To  już  rytuał.  Nie  sądzę,  aby  spotykanie  się 
z  bratem  szefa  było  dobrym  pomysłem,  poza  tym  Paul  to  taki  fajny 
amerykański  chłopak  z  sąsiedztwa,  ale  na  pewno  nie  bohater 
literacki,  choćby  nie  wiadomo  jak  wysilać  wyobraźnię.  „A  Grey?”  - 
pyta  mnie  podświadomość,  unosząc  brew.  Uciszam  ją. 

-  Nie  macie  rodzinnej  kolacji  czy  czegoś  w  tym  rodzaju? 

-  To  jutro. 

-  Może  innym  razem,  Paul.  Dziś  muszę  się  uczyć. 
W  przyszłym  tygodniu  mam  egzaminy  końcowe. 

-  Ana,  pewnego  dnia  w  końcu  się  zgodzisz.  -  Uśmiecha  się, 
a  ja  opuszczam  magazyn. 

-  Aleja  fotografuję  miejsca,  Ana,  nie  ludzi  -  jęczy  Jose. 

-  Jose,  proszę?  -  mówię  błagalnie.  Przyciskając  do  ucha 
telefon,  przemierzam  nasz  salon,  patrząc  przez  okno  na  zapadający 
zmierzch. 

-  Daj  mi  ten  telefon.  -  Kate  zabiera  mi  go  i  zamaszystym 
gestem  przerzuca  włosy  przez  ramię.  -  Posłuchaj  mnie,  Jose 
Rodriguez,  jeśli  chcesz,  aby  nasza  gazeta  napisała  o  otwarciu  twojej 
wystawy,  jutro  zrobisz  dla  nas  te  zdjęcia,  capiche?  -  Kate  potrafi  być 
wyjątkowo  ostra. 

-  Świetnie.  Ana  zadzwoni  i  poda  ci  miejsce  i  godzinę. 
W  takim  razie  do  jutra.  -  Zatrzaskuje  mój  telefon.  -  Załatwione. 
Teraz  trzeba  jedynie  zdecydować,  gdzie  i  kiedy.  Dzwoń  do  niego.  - 


51 


Podaje  mi  telefon.  A  ja  czuję  ściskanie  w  żołądku.  -  Dzwoń 
do  Greya,  ale  już! 

Patrzę  na  nią  wilkiem  i  sięgam  do  kieszeni  po  jego 
wizytówkę.  Kilka  razy  oddycham  głęboko,  a  potem  drżącymi 
palcami  wystukuję  numer. 

Odbiera  po  drugim  sygnale. 

-  Grey.  -  Wypowiada  to  chłodno  i  spokojnie. 

-  Eee...  panie  Grey?  Z  tej  strony  Anastasia  Steele. 

-Tak  bardzo  się  denerwuję,  że  nie  rozpoznaję  własnego 

głosu. 


Przez  chwilę  panuje  cisza.  W  środku  cała  się  trzęsę. 

-  Panna  Steele.  Jakże  miło  panią  słyszeć. 

Ton  jego  głosu  uległ  zmianie.  Myślę,  że  jest  zaskoczony 
i  wypowiadane  przez  niego  słowa  brzmią  tak...  ciepło,  wręcz 
uwodzicielsko.  Zaczynam  szybciej  oddychać  i  oblewam  się 
rumieńcem.  Nagle  uświadamiam  sobie,  że  Katherine  Kavanagh 
wpatruje  się  we  mnie  z  otwartą  buzią,  więc  czmycham  do  kuchni, 
aby  uniknąć  jej  badawczego  spojrzenia. 

-Eee,  chcielibyśmy  się  umówić  na  tę  sesję  zdjęciową 
do  artykułu.  -  Oddychaj,  Ana,  oddychaj.  Moje  płuca  łykają  haust 
powietrza.  -  Jutro,  jeżeli  panu  pasuje.  Jakie  miejsce  panu 
odpowiada? 

Niemal  widzę  jego  uśmiech  w  stylu  Sfinksa. 

-  Zatrzymałem  się  w  hotelu  Heathman  w  Portland.  Jutro 
rano,  dziewiąta  trzydzieści? 


52 


-Okej,  spotkamy  się  na  miejscu.  -  Zachowuję  się 
egzaltowanie  jak  dziecko,  a  nie  dorosła  kobieta,  której  w  stanie 
Waszyngton  wolno  głosować  i  legalnie  pić  alkohol. 

-  Czekam  niecierpliwie,  panno  Steele.  -  Oczami  wyobraźni 
widzę  szelmowski  błysk  w  szarych  oczach. 

Jak  to  możliwe,  że  w  czterech  słowach  zawarł  tyle  kuszących 
obietnic?  Rozłączam  się.  Kate  stoi  w  kuchni  i  przygląda  mi  się 
z  konsternacją. 

-  Anastasio  Rosę  Steele.  On  ci  się  podoba!  Jeszcze  nigdy  nie 
widziałam,  aby  ktoś  tak  na  ciebie  działał.  Ty  się  rumienisz. 

-  Och,  Kate,  wiesz,  że  rumienię  się  na  okrągło.  Tak  już  mam. 
Nie  bądź  niemądra  -  warczę.  Zaskoczona  mruga  oczami, 
bo  naprawdę  bardzo  rzadko  pozwalam  sobie  na  wybuchy  emocji.  - 
Onieśmiela  mnie  i  tyle  -  dodaję  spokojniej. 

-  A  więc  Heathman,  tak?  -  mruczy  Kate.  -  Zadzwonię 
do  kierownictwa  i  wynegocjuję  jakieś  miejsce  na  sesję. 

-Zrobię  kolację.  Potem  muszę  się  pouczyć.  -  Otwieram 
szafkę,  nie  umiejąc  ukryć  irytacji  na  Kate. 

Noc  mam  niespokojną  i  bez  końca  przekręcam  się  z  boku 
na  bok.  Śniąc  o  szarych  oczach,  kombinezonie,  długich  nogach, 
długich  palcach  i  mrocznych,  niezbadanych  miejscach.  Dwa  razy  się 
budzę  z  mocno  bijącym  sercem.  Jutro  będę  wyglądać  po  prostu 
świetnie.  Uderzam  pięścią  w  poduszkę,  a  potem  znowu  próbuję 
zasnąć. 


Hotel  Heathman  znajduje  się  w  samym  centrum  Portland.  To 
imponujący  gmach  z  brunatnego  piaskowca  wybudowany  tuż  przed 
wielkim  kryzysem.  Jose,  Travis  i  ja  jedziemy  moim  garbusem, 


53 


a  Kate  swoim  CLK,  gdyż  do  mojego  auta  wszyscy  się  nie  mieścimy. 
Travis  to  kumpel  Jose,  który  ma  mu  pomóc  przy  ustawianiu  świateł. 
Kate  udało  się  uzyskać  bezpłatny  dostęp  do  jednego  z  pokoi 
w  Heathmanie  w  zamian  za  wzmiankę  na  ten  temat  w  artykule. 
Kiedy  wyjaśnia  w  recepcji,  że  będziemy  fotografować  pana  prezesa 
Christiana  Greya,  natychmiast  otrzymujemy  apartament  zamiast 
zwykłego  pokoju.  Taki  zwykłych  rozmiarów,  bo  największy  zajął  już 
pan  Grey.  Zaaferowany  kierownik  marketingu  prowadzi  nas 
do  apartamentu  -  jest  strasznie  młody  i  z  jakiegoś  powodu  bardzo  się 
denerwuje.  Podejrzewam,  że  rozbrajają  go  uroda  Kate  i  jej  władczy 
styl  bycia,  ponieważ  ona  robi  z  nim,  co  chce.  Pomieszczenia  są 
eleganckie,  pełne  prostoty,  a  jednocześnie  przepychu. 

Jest  dziewiąta.  Mamy  pół  godziny  na  przygotowania.  Kate 
jest  w  swoim  żywiole. 

-  Jose,  myślę,  że  tłem  będzie  ta  ściana,  zgadzasz  się  ze  mną? 
-  Nie  czeka  na  odpowiedź.  -  Travis,  przestaw  te  krzesła.  Ana, 
poprosisz  personel  o  jakieś  napoje?  I  daj  Greyowi  znać,  gdzie 
jesteśmy. 

Tak,  proszę  pani.  Jest  taka  apodyktyczna.  Przewracam 
oczami,  ale  robię  to,  co  mi  każe. 

Pół  godziny  później  do  apartamentu  wkracza  Christian  Grey. 

O  niebiosa!  Ma  na  sobie  białą  koszulę  z  rozpiętym 
kołnierzykiem  i  szare  flanelowe  spodnie.  Włosy  ma  jeszcze  wilgotne 
po  prysznicu.  Gdy  na  niego  patrzę,  zasycha  mi  w  ustach...  jest  tak 
nieziemsko  przystojny.  Za  Greyem  wchodzi  trzydziestoparoletni 
mężczyzna  z  kilkudniowym  zarostem.  Jest  ubrany  w  elegancki 
ciemny  garnitur  i  staje  bez  słowa  w  rogu  pomieszczenia. 
Beznamiętnie  przygląda  się  nam  orzechowymi  oczami. 

-  Panno  Steele,  a  więc  znowu  się  spotykamy.  -  Grey  wyciąga 
rękę  i  wymieniamy  uścisk  dłoni. 


54 


Mrugam  szybko.  O  rety...  on  jest  naprawdę,  całkiem...  rety. 
Gdy  nasze  dłonie  się  stykają,  znowu  czuję  ten  rozkoszny  prąd,  który 
mnie  rozświetla  i  wywołuje  rumieńce,  i  jestem  pewna,  że  wszyscy 
słyszą  mój  przyspieszony  oddech. 

-Panie  Grey,  to  Katherine  Kavanagh  -  bąkam,  machając 
ręką  w  stronę  koleżanki,  która  podchodzi  i  patrzy  mu  prosto  w  oczy. 

-  Nieustępliwa  panna  Kavanagh.  Co  słychać?  -  Uśmiecha  się 
do  niej  i  wygląda  na  autentycznie  rozbawionego.  -  Ufam,  że  czuje 
się  już  pani  lepiej?  Anastasia  mówiła,  że  w  zeszłym  tygodniu  zmogła 
panią  choroba. 

-  Czuję  się  dobrze,  dziękuję,  panie  Grey.  -  Zdecydowanym 
gestem  ściska  jego  dłoń,  nie  mrugnąwszy  przy  tym  okiem. 
Przypominam  sobie,  że  Kate  uczęszczała  do  najlepszych  prywatnych 
szkół  w  Waszyngtonie.  Jej  rodzina  ma  pieniądze  i  moja  przyjaciółka 
dorastała  pewna  siebie  i  swego  miejsca  na  świecie.  Nie  da  sobie 
w  kaszę  dmuchać.  Budzi  mój  wielki  podziw.  -  Dziękuję, 
że  poświęca  nam  pan  swój  czas.  -  Obdarza  go  grzecznym, 
zawodowym  uśmiechem. 

-  Drobiazg  -  odpowiada,  przenosząc  spojrzenie  na  mnie,  a  ja 
znowu  się  rumienię.  Cholera. 

-  To  Jose  Rodriguez,  nasz  fotograf  -  uśmiecham  się  do  Jose, 
który  odpowiada  mi  równie  ciepłym  uśmiechem.  W  jego  oczach 
pojawia  się  chłód,  kiedy  przenosi  spojrzenie  ze  mnie  na  Greya. 

-  Panie  Grey  -  kiwa  głową. 

-  Panie  Rodriguez.  -  Wyraz  twarzy  Greya  także  się  zmienia, 
kiedy  lustruje  tamtego.  -  Gdzie  pan  chce  zrobić  zdjęcia?  -  pyta. 
W  jego  głosie  można  wyczuć  delikatną  nutkę  groźby. 


55 


Ale  Katherine  ani  myśli  pozwolić  Jose  grać  pierwsze 
skrzypce. 


-  Panie  Grey,  mógłby  pan  usiąść  tutaj?  Proszę  uważać 
na  przewody  od  oświetlenia.  A  potem  zrobimy  także  kilka  ujęć 
na  stojąco.  -  Pokazuje  mu  krzesło  ustawione  pod  ścianą. 

Travis  włącza  światła,  oślepiając  na  chwilę  Greya,  i  bąka 
przeprosiny.  Następnie  on  i  ja  odsuwamy  się  i  patrzymy  na  pracę 
Jose.  Najpierw  robi  zdjęcia  z  ręki,  prosząc  Greya,  aby  odwrócił  się 
w  jedną  stronę,  następnie  w  drugą,  przesuwa  rękę.  Kolejne  ujęcia 
wykonuje  z  użyciem  statywu.  Grey  siedzi  i  cierpliwie  pozuje  przez 
jakieś  dwadzieścia  minut.  Spełniło  się  moje  życzenie:  mogę  stać 
i  podziwiać  Greya  wcale  nie  z  tak  daleka.  Dwukrotnie  nasze 
spojrzenia  krzyżują  się  i  nie  jest  mi  łatwo  oderwać  od  niego  wzrok. 

-  Wystarczy  siedzenia.  -  Po  raz  kolejny  do  akcji  wkracza 
Katherine.  -  Stajemy,  panie  Grey?  -  pyta. 

Ten  się  podnosi,  a  Travis  pospiesznie  zabiera  krzesło.  Znowu 
słychać  trzask  migawki  nikona. 

-  Chyba  mamy  dość  materiału  -  oznajmia  Jose  pięć  minut 
później. 


-  Świetnie  -  mówi  Kate.  -  Jeszcze  raz  dziękujemy,  panie 

Grey. 


Wymienia  z  nim  uścisk  dłoni,  podobnie  Jose. 

-  Czekam  niecierpliwie  na  ten  artykuł,  panno  Kavanagh  - 
mówi  Grey  i  odwraca  się  w  moją  stronę.  -  Odprowadzi  mnie  pani, 
panno  Steele?  -  pyta. 

-  Jasne  -  odpowiadam,  zupełnie  zaskoczona.  Rzucam  Kate 
niespokojne  spojrzenie.  Wzrusza  ramionami.  Zauważam,  że  stojący 


56 


obok  niej  Jose  marszczy  brwi. 

-  Miłego  dnia  -  mówi  do  wszystkich  Grey  i  otwiera  drzwi, 
po  czym  odsuwa  się  na  bok,  puszczając  mnie  przodem. 

Jasny  gwint...  o  co  w  tym  wszystkim  chodzi?  Czego  on  chce? 
Zatrzymuję  się  na  hotelowym  korytarzu  i  przestępuję  nerwowo 
z  nogi  na  nogę,  podczas  gdy  Grey  wychodzi  z  apartamentu,  a  za  nim 
mężczyzna  w  garniturze. 

-  Zadzwonię  do  ciebie,  Taylor  -  rzuca  w  jego  stronę.  Taylor 
oddala  się,  a  Grey  wwierca  we  mnie  płonące  spojrzenie  szarych 
oczu.  Kurde...  zrobiłam  coś  nie  tak?  -  Tak  sobie  pomyślałem, 
że  mogłaby  pani  pójść  ze  mną  na  kawę. 

Serce  podchodzi  mi  do  gardła.  Randka?  Christian  Grey 
właśnie  się  ze  mną  umawia.  Pyta,  czy  mam  ochotę  na  kawę.  „Może 
uważa,  że  jeszcze  się  nie  obudziłaś”  -  drwi  ze  mnie  podświadomość, 
która  jest  znowu  w  szyderczym  nastroju.  Chrząkam,  starając  się 
odzyskać  kontrolę  nad  nerwami. 

-  Muszę  wszystkich  odwieźć  -  mówię  przepraszająco, 
wykręcając  dłonie. 

-  Taylor!  -  woła,  a  ja  aż  podskakuję.  Taylor,  który  zdążył  już 
dotrzeć  na  koniec  korytarza,  odwraca  się  i  wraca  w  naszą  stronę.  - 
Mieszkają  w  pobliżu  uczelni?  -  pyta  Grey.  Kiwam  głową,  zbyt 
zdumiona,  by  wydobyć  z  siebie  głos.  -  Taylor  może  ich  zawieźć.  To 
mój  kierowca.  Mamy  tu  dużego  suva,  więc  sprzęt  się  także  zmieści. 

-  Panie  Grey?  -  pyta  Taylor,  kiedy  dociera  do  nas.  Jego  mina 
nie  zdradza  niczego. 

-  Czy  mógłbyś,  proszę,  odwieźć  do  domu  fotografa,  jego 
asystenta  i  pannę  Kavanagh? 


57 


-  Oczywiście,  proszę  pana  -  odpowiada  Taylor. 

-  Widzi  pani.  Pójdziemy  więc  razem  na  kawę?  -  Grey 
uśmiecha  się,  jakby  sprawa  była  już  załatwiona. 

Marszczę  brwi. 

-  Eee,  panie  Grey,  to  naprawdę...  Taylor  nie  musi  ich 
odwozić.  -  Posyłam  szybkie  spojrzenie  Taylorowi,  który  zachowuje 
stoicki  spokój.  -  Jeśli  da  mi  pan  chwilkę,  zamienię  się  samochodami 
z  Kate. 


Grey  obdarza  mnie  promiennym,  naturalnym,  szerokim 
uśmiechem.  O  rety...  I  otwiera  drzwi  do  apartamentu,  abym  mogła 
tam  wejść.  Okazuje  się,  że  Katherine  jest  pogrążona  w  rozmowie 
z  Jose. 


-  Ana,  uważam,  że  z  całą  pewnością  mu  się  podobasz  - 
oświadcza  bez  żadnego  wstępu.  Jose  mierzy  mnie  wzrokiem  pełnym 
dezaprobaty.  -  Aleja  mu  nie  ufam  -  dodaje. 

Unoszę  rękę  w  nadziei,  że  przestanie  mówić.  I  jakimś  cudem 
tak  właśnie  się  dzieje. 

-  Kate,  mogłabyś  wrócić  garbusem,  a  zostawić  mi  swoje 

auto? 


-  Dlaczego? 

-  Christian  Grey  zaprosił  mnie  na  kawę. 

Otwiera  szeroko  buzię.  Kate  oniemiała!  Delektuję  się  tą 
chwilą.  Chwyta  mnie  za  ramię  i  zaciąga  do  sąsiadującej  z  salonem 
sypialni. 


-  Ana,  coś  mi  się  w  nim  nie  podoba  -  rzuca  ostrzegawczo.  - 


58 


Jest  oszałamiający,  zgoda,  ale  myślę,  że  także  niebezpieczny. 
Zwłaszcza  dla  kogoś  takiego  jak  ty. 

-  Kogoś  takiego  jak  ja?  Co  masz  na  myśli?  -  pytam  ostro. 
Dotknęła  mnie  tym. 

-  Dla  kogoś  tak  niewinnego,  jak  ty,  Ana.  Wiesz,  o  co  mi 
chodzi  -  dodaje  z  pewną  dozą  irytacji. 

Moje  policzki  robią  się  czerwone. 

-  Kate,  to  tylko  kawa.  W  tym  tygodniu  zaczynają  się 
egzaminy  i  muszę  się  uczyć,  więc  szybko  się  zmyję. 

Sznuruje  usta,  jakby  rozważała  moją  propozycję.  W  końcu 
wyciąga  z  kieszeni  kluczyki  i  wręcza  mi  je.  Ja  podaję  jej  swoje. 

-  No  to  na  razie.  Nie  siedź  za  długo,  inaczej  wyślę  ekipę 
ratunkową. 

-  Dzięki.  -  Ściskam  ją. 

Gdy  wychodzę  z  apartamentu,  Christian  Grey  czeka  na  mnie, 
opierając  się  o  ścianę.  Wygląda  jak  model  pozujący  dla 
ekskluzywnego  magazynu  o  modzie. 

-  Okej,  chodźmy  na  tę  kawę  -  bąkam  czerwona  jak  burak. 

Uśmiecha  się  szeroko. 

-  Pani  przodem,  panno  Steele. 

Prostuje  się  i  pokazuje  ręką,  abym  szła  pierwsza.  Na  drżących 
nogach  idę  przez  korytarz,  czując  w  brzuchu  całe  stado  motyli.  Serce 
wali  mi  głośno  i  nierówno.  Idę  na  kawę  z  Christianem  Greyem...  a  ja 
nie  znoszę  kawy. 


59 


Szerokim  korytarzem  idziemy  razem  w  stronę  wind. 
Co  powinnam  powiedzieć?  Nagle  paraliżuje  mnie  lęk.  O  czym 
będziemy  rozmawiać?  Co,  u  licha,  mamy  ze  sobą  wspólnego? 
Z  odrętwienia  wyrywa  mnie  jego  aksamitny,  ciepły  głos. 

-  Od  jak  dawna  znacie  się  z  panną  Kavanagh? 

Och,  na  początek  proste  pytania. 

-  Od  pierwszego  roku  studiów.  Bardzo  się  przyjaźnimy. 

-  Hmm  -  odpowiada  niezobowiązująco.  O  czym  teraz  myśli? 

Gdy  docieramy  do  wind,  wciska  guzik  przywołujący  i  niemal 
natychmiast  rozbrzmiewa  dzwonek.  Drzwi  rozsuwają  się,  ukazując 
młodą  parę  w  namiętnym  uścisku.  Zaskoczeni  i  zażenowani, 
odskakują  od  siebie  i  za  wszelką  cenę  starają  się  na  nas  nie  zerknąć. 
Wchodzimy  do  windy. 

Bardzo  się  staram  zachować  spokój,  więc  patrzę  w  podłogę, 
czując,  jak  policzki  robią  mi  się  różowe.  Kiedy  spod  rzęs  rzucam 
spojrzenie  na  Greya,  widzę,  że  na  jego  ustach  błąka  się  uśmiech. 
Młoda  para  milczy  i  tak  jedziemy  na  dół  w  pełnej  skrępowania  ciszy. 
Nawet  z  głośników  nie  płynie  żadna  muzyka. 

Drzwi  rozsuwają  się  i  ku  memu  zdziwieniu  Grey  ujmuje  mnie 
za  rękę.  Czuję  przepływ  prądu  i  serce  mi  przyspiesza.  Gdy 
wyprowadza  mnie  z  windy,  słyszymy  za  sobą  zduszony  chichot  pary. 
Grey  uśmiecha  się  szeroko. 

-  Ach,  te  windy  -  mruczy. 

Przechodzimy  przez  duży,  tętniący  życiem  hol  i  kierujemy  się 
w  stronę  wyjścia,  ale  mój  towarzysz  omija  drzwi  obrotowe.  Ciekawe, 
czy  dlatego,  że  wtedy  musiałby  puścić  moją  rękę. 


60 


Mamy  spokojne  majowe  przedpołudnie.  Świeci  słońce,  a  ruch 
na  ulicach  jest  niewielki.  Grey  skręca  w  lewo  i  idzie  niespiesznie 
ku  przejściu  dla  pieszych,  gdzie  czekamy  na  zmianę  świateł.  Nadal 
trzyma  mnie  za  rękę.  Jestem  na  ulicy,  a  Christian  Grey  trzyma  mnie 
za  rękę.  Nikt  nigdy  tego  nie  robił.  Kręci  mi  się  w  głowie  i  czuję 
mrowienie  w  całym  ciele.  Staram  się  powstrzymać  niedorzeczny 
uśmiech,  który  już-już  ma  się  pojawić  na  mojej  twarzy.  „Spokojnie, 
Ana”  -  poucza  mnie  podświadomość.  Światła  zmieniają  się 
na  zielone  i  ruszamy  dalej. 

Mijamy  cztery  kwartały,  aż  docieramy  do  Portland  Coffee 
House,  gdzie  Grey  puszcza  moją  dłoń,  aby  przytrzymać  przede  mną 
drzwi. 


-Może  wybierze  pani  stolik,  a  ja  pójdę  w  tym  czasie 
po  napoje.  Na  co  ma  pani  ochotę?  -  pyta  uprzejmie. 

-Poproszę...  eee...  English  Breakfast,  z  torebką 
na  spodeczku. 

Unosi  brwi. 

-  Nie  kawa? 

-  Nie  przepadam  za  kawą. 

Uśmiecham  się. 

-  Okej,  English  Breakfast,  z  torebką  na  spodeczku.  Cukier? 

Przez  pełną  zdumienia  chwilę  myślę,  że  to  czułe  słówko121, 
na  szczęście  podświadomość  wkracza  do  akcji:  „Nie,  idiotko,  on 
pyta,  czy  słodzisz”. 

-  Nie,  dziękuję.  -  Wpatruję  się  w  zaplecione  palce. 


61 


-  Coś  dojedzenia? 

-  Nie,  dziękuję.  -  Kręcę  głową,  a  on  udaje  się  w  stronę  lady. 

Ukradkiem  przyglądam  mu  się,  gdy  stoi  i  czeka  na  swoją 
kolej.  Mogłabym  patrzeć  na  niego  cały  boży  dzień...  Jest  wysoki, 
szeroki  w  ramionach  i  szczupły,  a  to,  w  jaki  sposób  spodnie  opinają 
mu  biodra...  O  rety.  Raz  i  drugi  przeczesuje  długimi,  smukłymi 
palcami  już  suche,  ale  pozostające  w  lekkim  nieładzie  włosy. 
Hmmm...  Chętnie  ja  bym  to  zrobiła.  Ta  myśl  pojawia  się  nieproszona 
w  mojej  głowie  i  twarz  zaczyna  mi  płonąć.  Przygryzam  wargę 
i  ponownie  wbijam  wzrok  w  dłonie.  Nie  podoba  mi  się  kierunek, 
w  jakim  zmierzają  moje  niesforne  myśli. 

-  Grosik  za  pani  myśli?  -  Grey  wrócił. 

Policzki  robią  mi  się  szkarłatne.  Właśnie  myślałam  o  tym, 
aby  przeczesać  palcami  pańskie  włosy  i  zastanawiałam  się,  czy 
byłyby  miękkie  w  dotyku.  Potrząsam  głową.  Przyniósł  tacę,  którą 
stawia  teraz  na  niewielkim  okrągłym  stoliku  z  blatem  oklejonym 
imitacją  brzozy.  Podaje  mi  filiżankę  i  spodek,  mały  dzbanek 
i  talerzyk  z  saszetką  z  napisem  „Twinings  English  Breakfast”.  To 
moja  ulubiona  herbata.  Dla  siebie  zamówił  kawę  ze  ślicznym  liściem 
wyczarowanym  na  mlecznej  piance.  Jak  oni  to  robią?  Przyniósł  sobie 
także  muffinkę  z  jagodami.  Odstawia  tacę,  siada  naprzeciwko  mnie 
i  krzyżuje  długie  nogi.  Wygląda  na  tak  rozluźnionego,  tak  pewnego 
siebie  we  własnym  ciele,  że  aż  mu  zazdroszczę.  Oto  ja,  miss  gracji, 
ledwie  będąca  w  stanie  przejść  od  punktu  A  do  punktu  B,  nie 
upadając  przy  tym  na  twarz. 

-  O  czym  pani  myśli?  -  powtarza. 

-To  moja  ulubiona  herbata.  -  Głos  mam  cichy  i  lekko 
chropawy.  Nie  mogę  uwierzyć  w  to,  że  siedzę  naprzeciwko 
Christiana  Greya  w  kafejce  w  Portland.  Marszczy  brwi.  Wie,  że  coś 


62 


ukrywam.  Wrzucam  saszetkę  do  dzbanka  i  niemal  od  razu  wyjmuję 
ją  łyżeczką.  Gdy  odkładam  saszetkę  na  talerzyk,  Grey  przechyla 
głowę  i  mierzy  mnie  pytającym  spojrzeniem.  -  Herbatę  lubię  czarną 
i  słabą  -  wyjaśniam. 

-  Rozumiem.  To  pani  chłopak. 

Że  co? 

-Kto? 

-  Ten  fotograf.  Jose  Rodriguez. 

Śmieję  się  nerwowo.  Zaciekawił  mnie.  Dlaczego  odniósł 
takie  wrażenie? 

-  Nie.  Przyjaźnię  się  z  Jose,  ale  nic  więcej  nas  nie  łączy. 
Dlaczego  pan  sądzi,  że  to  mój  chłopak? 

-  Widziałem,  jak  uśmiechała  się  pani  do  niego,  a  on  do  pani. 
-  Nasze  spojrzenia  krzyżują  się.  Chcę  odwrócić  wzrok,  ale  czuję  się 
sparaliżowana.  Zaczarowana. 

-  Jest  dla  mnie  jak  rodzina  -  szepczę. 

Grey  kiwa  lekko  głową,  wyraźnie  usatysfakcjonowany  moją 
odpowiedzią,  i  opuszcza  spojrzenie  na  muffinkę.  Długimi  palcami 
sprawnie  odsuwa  papierek,  a  ja  przyglądam  się  temu  z  fascynacją. 

-  Chce  pani  spróbować?  -  pyta.  Wraca  ten  jego  tajemniczy 
uśmiech. 


-Nie,  dziękuję.  -  Marszczę  brwi  i  znowu  wbijam  wzrok 
w  dłonie. 


-  A  ten  chłopak,  którego  wczoraj  poznałem  w  sklepie.  To  nie 


63 


pani  chłopak? 

-Nie.  Paul  to  tylko  kolega.  Mówiłam  to  panu  wczoraj.  - 
Och,  to  się  robi  niemądre.  -  A  czemu  pan  pyta? 

-  Denerwuje  się  pani  w  towarzystwie  mężczyzn. 

Jasna  cholera,  to  ma  charakter  personalny.  Denerwuję  się 
tylko  w  twoim  towarzystwie,  Grey. 

-  Onieśmiela  mnie  pan.  -  Pąsowieję,  ale  w  duchu  gratuluję 
sobie  szczerości.  Znowu  patrzę  na  dłonie. 

- 1  słusznie  czuje  pani  onieśmielenie.  Jest  pani  bardzo 
uczciwa.  Proszę  nie  opuszczać  głowy.  Lubię  widzieć  pani  twarz. 

Och.  Zerkam  na  niego,  a  on  posyła  mi  krzepiący,  ale  zarazem 
cierpki  uśmiech. 

-Dzięki  temu  mogę  choć  trochę  się  domyślać,  w  jakim 
kierunku  zmierzają  pani  myśli  -  oświadcza.  -  Tajemnicza  z  pani 
kobieta,  panno  Steele. 

Tajemnicza?  Ja? 

-  Nie  ma  we  mnie  nic  tajemniczego. 

-  Jest  pani  bardzo  zamknięta  w  sobie  -  mruczy. 

Naprawdę?  Rany...  jak  ja  to  robię?  To  zdumiewające. 

Ja  zamknięta  w  sobie?  Nie  ma  mowy. 

-  Z  wyjątkiem  tego,  że  się  pani  rumieni,  co  zdarza  się  często. 
Żałuję  jedynie,  że  nie  wiem,  z  jakiego  powodu  się  pani  rumieni. 


64 


Wkłada  do  ust  mały  kawałek  muffinki  i  zaczyna  go  powoli 
przeżuwać,  nie  odrywając  ode  mnie  wzroku.  A  ja,  jak  na  komendę, 
rumienię  się.  Jasna  cholera! 

-  Zawsze  czyni  pan  takie  osobiste  uwagi? 

-  Nie  zdawałem  sobie  sprawy  z  tego,  że  to  robię.  Uraziłem 
panią?  -  W  jego  głosie  słychać  zaskoczenie. 

-  Nie  -  odpowiadam  zgodnie  z  prawdą. 

-  To  dobrze. 

-  Ale  zachowuje  się  pan  bardzo  władczo  -  wbijam  mu  szpilę. 

Unosi  brwi  i  o  ile  dobrze  widzę,  on  także  się  lekko  rumieni. 

-  Przyzwyczajony  jestem  do  zdobywania  tego,  czego  chcę, 
Anastasio  -  mówi.  -  Na  wszystkich  polach. 

-  Nie  wątpię.  Dlaczego  nie  poprosił  pan,  abym  mówiła  mu 
po  imieniu?  -  Dziwi  mnie  moja  śmiałość.  Dlaczego  ta  rozmowa  stała 
się  tak  poważna?  Nie  przebiega  tak,  jak  przewidywałam.  Nie  mogę 
uwierzyć,  że  moje  nastawienie  względem  niego  jest  takie  wrogie. 
Zupełnie  jakby  próbował  mnie  odstraszyć. 

-  Po  imieniu  zwracają  się  do  mnie  jedynie  członkowie 
rodziny  i  kilkoro  bliskich  przyjaciół.  Lubię  taki  stan  rzeczy. 

Och.  I  dalej  nie  powiedział:  „Mów  mi  Christian”. 
Rzeczywiście  ma  bzika  na  punkcie  kontrolowania  wszystkich 
i  wszystkiego  i  jakaś  część  mnie  myśli  teraz,  że  może  lepiej  by  było, 
gdyby  to  jednak  Kate  pojechała  na  ten  wywiad.  Ona  jest  taka  sama 
jak  on.  Poza  tym  jest  prawie  blondynką  -  lekko  rudawą  -  tak  jak 
wszystkie  kobiety  w  jego  biurze.  „No  i  jest  piękna”  -  przypomina  mi 
podświadomość.  Nie  podoba  mi  się  ta  myśl.  Biorę  łyk  herbaty, 


65 


a  Grey  zjada  kolejny  kawałeczek  ciastka. 

-  Jest  pani  jedynaczką?  -  pyta. 

Co  takiego?  Znowu  zmienia  temat. 

-Tak. 

-  Proszę  mi  opowiedzieć  o  rodzicach. 

Czemu  chce  to  wiedzieć?  To  takie  nudne. 

-  Moja  mama  mieszka  w  Georgii  ze  swoim  nowym  mężem, 
Bobem.  Mój  ojczym  mieszka  w  Montesano. 

-  A  ojciec? 

-  Ojciec  zmarł,  kiedy  byłam  mała. 

-  Przykro  mi.  -  Widać,  że  mówi  to  szczerze. 

-  Nawet  go  nie  pamiętam. 

-  I  pani  matka  ponownie  wyszła  za  mąż. 

Prycham. 

-  Można  tak  to  ująć. 

Marszczy  brwi. 

-Niewiele  pani  zdradza,  prawda?  -  pyta  cierpko,  pocierając 
w  zamyśleniu  brodę. 


Tak  jak  i  pan. 


66 


-  Już  raz  przeprowadziła  pani  ze  inną  wywiad  i  pamiętam, 
że  pojawiło  się  wtedy  kilka  całkiem  dociekliwych  pytań.  -  Uśmiecha 
się  drwiąco. 

Kurka  wodna.  Pamięta  to  gejowskie  pytanie.  Po  raz  kolejny 
skręcam  się  z  zażenowania.  Wiem,  że  w  przyszłości  będzie  mi 
potrzebna  intensywna  terapia,  jeśli  nie  chcę  czuć  skrępowania 
za  każdym  razem,  gdy  przypomnę  sobie  tamtą  chwilę.  Zaczynam 
opowiadać  o  mojej  matce  -  cokolwiek,  byle  tylko  zagłuszyć  tamto 
wspomnienie. 

-  Moja  mama  jest  cudowna.  To  nieuleczalna  romantyczka. 
Obecnie  ma  czwartego  męża. 

Christian  unosi  z  zaskoczeniem  brwi. 

-  Tęsknię  za  nią  -  kontynuuję.  -  Teraz  ma  Boba.  Nie  tracę 
nadziei,  że  Bob  czuwa  i  zdoła  jej  pomóc,  kiedy  kolejny  idiotyczny 
plan  spali  na  panewce.  -  Uśmiecham  się  ciepło.  Już  tak  dawno  nie 
widziałam  się  z  mamą.  Christian  przygląda  mi  się  uważnie,  co  jakiś 
czas  racząc  się  kawą.  Naprawdę  nie  powinnam  patrzeć  na  jego  usta. 
Wytrąca  mnie  to  z  równowagi.  Te  usta. 

-  Dogaduje  się  pani  z  ojczymem? 

-  Oczywiście.  Dorastałam  z  nim.  To  jedyny  ojciec,  jakiego 

znam. 


-  A  jaki  on  jest? 

-  Ray?  Jest...  małomówny. 

-  I  tyle?  -  pyta  zaskoczony  Grey. 

Wzruszam  ramionami.  Czego  ten  facet  się  spodziewa? 
Historii  mego  życia? 


67 


-  Małomówny  jak  jego  pasierbica. 

Jakoś  się  powstrzymuję,  aby  nie  przewrócić  oczami. 

-  Lubi  futbol,  zwłaszcza  europejski,  i  grę  w  kręgle, 
i  wędkarstwo  muchowe,  i  robienie  mebli.  Jest  stolarzem.  Byłym 
wojskowym.  -  Wzdycham. 

-  Mieszkała  pani  z  nim? 

-  Tak.  Moja  mama  poznała  Męża  Numer  Trzy,  kiedy  miałam 
piętnaście  lat.  Zostałam  z  Rayem. 

Marszczy  brwi,  jakby  nie  rozumiał. 

-  Nie  chciała  pani  mieszkać  z  mamą?  -  pyta. 

Rumienię  się.  To  naprawdę  nie  twoja  sprawa,  Grey. 

-  Mąż  Numer  Trzy  mieszkał  w  Teksasie.  Myśmy  mieszkali 
w  Montesano.  I...  no  wie  pan,  moja  mama  była  świeżo  upieczoną 
mężatką.  -  Urywam.  Mama  nigdy  nie  mówi  o  Mężu  Numer  Trzy. 
Po  co  Greyowi  ta  wiedza?  To  naprawdę  nie  jego  sprawa.  No  ale 
każdy  kij  ma  dwa  końce.  -  Opowie  mi  pan  o  swoich  rodzicach?  - 
pytam. 


Wzrusza  ramionami. 

-  Tato  jest  prawnikiem,  a  mama  pediatrą.  Mieszkają 
w  Seattle. 

Och...  a  więc  dorastał  w  zamożnej  rodzinie.  Ciekawi  mnie  ta 
odnosząca  zawodowe  sukcesy  para,  która  adoptuje  troje  dzieci, 
a  jedno  z  nich  wyrasta  na  pięknego  mężczyznę,  który  wyrusza 
na  podbój  świata  biznesu  i  w  pojedynkę  go  podbija.  Co  uczyniło  go 


68 


takim  właśnie  człowiekiem?  Rodzina  musi  być  z  niego  dumna. 

-  Czym  się  zajmuje  pańskie  rodzeństwo? 

-  Elliot  pracuje  w  budownictwie,  a  moja  młodsza  siostra 
przebywa  obecnie  w  Paryżu  i  uczy  się  gotować  pod  okiem  jakiegoś 
znanego  francuskiego  szefa  kuchni.  -  W  jego  oczach  pojawia  się 
irytacja.  Nie  chce  rozmawiać  o  swojej  rodzinie  ani  o  sobie. 

-  Podobno  Paryż  jest  śliczny  -  mówię.  Czemu  nie  chce 
rozmawiać  o  swojej  rodzinie?  Dlatego,  że  został  adoptowany? 

-  To  prawda.  Była  tam  pani?  -  pyta.  Po  irytacji  nie  ma  ani 

śladu. 


-  Nigdy  nie  byłam  za  granicą.  -  A  więc  powrót  do  banałów. 
Co  on  ukrywa? 

-  Chciałaby  pani  jechać? 

-  Do  Paryża?  -  pytam  piskliwie.  A  kto  by  nie  chciał?  - 
Pewnie  -  przyznaję.  -  Ale  tak  naprawdę  to  marzy  mi  się  Anglia. 

Przechyla  głowę  na  bok,  przesuwając  palcem  wskazującym 
po  dolnej  wardze...  O  rety. 

-  Ponieważ? 

Mrugam  szybko.  Skoncentruj  się,  Steele. 

-  To  ojczyzna  Szekspira,  Austen,  sióstr  Bronte,  Thomasa 
Hardy’ego.  Chciałabym  zobaczyć  miejsca,  które  zainspirowały  tych 
ludzi  do  napisania  takich  wspaniałych  książek.  -  Ta  rozmowa 
o  geniuszach  literatury  przypomina  mi,  że  powinnam  się  teraz  uczyć. 
Zerkam  na  zegarek.  -  Czas  na  mnie.  Mam  dużo  nauki. 


69 


-  Do  egzaminów? 

-  Tak.  Zaczynają  się  we  wtorek. 

-  Gdzie  jest  samochód  panny  Kavanagh? 

-  Na  hotelowym  parkingu. 

-  Odprowadzę  panią. 

-  Dziękuję  za  herbatę,  panie  Grey. 

Posyła  mi  ten  swój  dziwny  uśmiech  w  stylu  „a  ja  mam  wielką 
tajemnicę”. 

-Nie  ma  za  co,  Anastasio.  Cała  przyjemność  po  mojej 
stronie.  Chodźmy. 

Wyciąga  rękę.  Speszona  ujmuję  ją  i  wychodzę  za  nim 
z  kafejki. 

Wracamy  spacerkiem  do  hotelu  i  chciałabym  rzec, 
że  w  przyjacielskim  milczeniu.  On  przynajmniej  wygląda  jak  zawsze 
spokojnie  i  opanowanie.  Jeśli  zaś  chodzi  o  mnie,  to  desperacko 
próbuję  ocenić,  jak  się  udało  nasze  spotkanie  przy  kawie.  Czuję  się, 
jakbym  wracała  z  rozmowy  w  sprawie  pracy,  tyle  że  nie  wiem, 
na  jakie  stanowisko. 

-  Zawsze  chodzi  pani  w  dżinsach?  -  pyta  ni  z  tego,  ni 
z  owego. 


-  Najczęściej. 

Kiwa  głową.  Wracamy  do  skrzyżowania  niedaleko  hotelu. 
Kręci  mi  się  w  głowie.  Cóż  za  dziwne  pytanie...  I  świadoma  jestem 
tego,  że  nasz  wspólny  czas  jest  ograniczony.  Wiem,  że  wszystko 


70 


schrzaniłam.  Być  może  on  kogoś  ma. 

-  Ma  pan  dziewczynę?  -  wyrzucam  z  siebie.  O  święty 
Barnabo,  czyja  to  właśnie  powiedziałam  na  głos? 

Jego  usta  wykrzywiają  się  w  półuśmiechu.  Patrzy  na  mnie. 

-  Nie,  Anastasio.  Nie  bawię  się  w  dziewczyny  -  mówi 
miękko. 

Och...  co  on  ma  namyśli?  Nie  jest  gejem?  A  może  jest  - 
o  kurde!  Najwyraźniej  podczas  wywiadu  mnie  okłamał.  Przez  chwilę 
sądzę,  że  udzieli  mi  jakiegoś  wyjaśnienia,  że  rozwinie  to 
enigmatyczne  stwierdzenie  -  tak  się  jednak  nie  dzieje.  Muszę  stąd 
iść.  Muszę  spróbować  zebrać  myśli.  Muszę  od  niego  uciec.  Robię 
krok  w  przód  i  potykam  się. 

-  Cholera,  Ana!  -  woła  Grey. 

Pociąga  mnie  za  rękę  tak  mocno,  że  wpadam  na  niego 
w  chwili,  gdy  obok  mnie  śmiga  rowerzysta,  jadący  pod  prąd  ulicy 
jednokierunkowej.  Mija  mnie  o  włos. 

Wszystko  dzieje  się  tak  szybko  -  w  jednej  chwili  upadam, 
w  drugiej  znajduję  się  w  jego  ramionach.  Tuli  mnie  mocno  do  piersi. 
Wdycham  jego  czysty,  męski  zapach.  Pachnie  świeżym  praniem 
i  jakimś  drogim  żelem  pod  prysznic.  O  kurczę,  to  mieszanka 
odurzająca.  Oddycham  głęboko. 

-  Wszystko  w  porządku?  -  pyta  szeptem. 

Obejmuje  mnie  ramieniem,  przyciskając  do  siebie,  gdy 
tymczasem  palce  drugiej  ręki  delikatnie  i  badawczo  błądzą  po  mojej 
twarzy.  Kciukiem  muska  dolną  wargę  i  słyszę,  jak  wciąga  powietrze. 
Patrzy  mi  prosto  w  oczy,  a  ja  nie  uciekam  spojrzeniem  przez  chwilę, 
a  może  przez  całą  wieczność...  Ale  w  końcu  moją  uwagę  przyciągają 


71 


jego  piękne  usta.  O  rety.  I  po  raz  pierwszy  od  dwudziestu  jeden  lat 
pragnę  być  pocałowana.  Pragnę  poczuć  jego  usta  na  swoich. 


72 


ROZDZIAŁ  CZWARTY 


Błagam  go  w  myślach,  aby  mnie,  do  cholery,  pocałował, 
a  sama  nie  mogę  się  poruszyć.  Paraliżuje  mnie  dziwna,  nieznajoma 
potrzeba.  Czuję  się  zniewolona.  Wpatruję  się  jak  urzeczona 
w  idealnie  wykrojone  usta  Christiana  Greya,  a  on  pociemniałych 
oczu  nie  odrywa  ode  mnie.  Słyszę,  jak  oddycha,  podczas  gdy  ja 
w  ogóle  przestałam  to  robić.  Trzymasz  mnie  w  ramionach.  Pocałuj 
mnie,  proszę.  Zamyka  oczy,  wciąga  powietrze  i  ledwie  zauważalnie 
kręci  głową,  jakby  udzielał  odpowiedzi  na  moje  niewyartykułowane 
pytanie.  Kiedy  ponownie  otwiera  oczy,  widać,  że  podjął  jakąś 
decyzję. 


-  Anastasio,  powinnaś  trzymać  się  ode  mnie  z  daleka.  Nie 
jestem  mężczyzną  dla  ciebie  -  szepcze. 

Że  co?  A  skąd  on  to  może  wiedzieć?  Chyba  ocena  należy 
do  mnie.  Marszczę  brwi  i  ogarnia  mnie  uczucie  odrzucenia. 

-Oddychaj,  Anastasio,  oddychaj.  Teraz  cię  puszczę 
i  pozwolę  odejść  -  mówi  cicho  i  delikatnie  odpycha  mnie  od  siebie. 

Poziom  adrenaliny  wywołany  niemal  zderzeniem 
z  rowerzystą  albo  odurzającą  bliskością  Christiana  opada  i  czuję 
teraz  słabość  w  całym  ciele.  „Nie!”  -  krzyczy  moja  psychika,  gdy  on 
się  odsuwa.  Jego  dłonie  spoczywają  na  moich  ramionach,  uważnie 
śledzi  moją  reakcję.  A  ja  jestem  w  stanie  myśleć  wyłącznie  o  tym, 
że  pragnęłam,  aby  mnie  pocałował,  dałam  mu  to  jasno 
do  zrozumienia,  a  on  tego  nie  zrobił.  Nie  chce  mnie.  Naprawdę  mnie 
nie  chce.  Koncertowo  wszystko  spieprzyłam. 

-  Rozumiem.  -  W  końcu  wraca  mi  zdolność  mówienia.  - 


73 


Dziękuję  -  mamroczę  zalana  falą  upokorzenia.  Jak  mogłam  tak 
niewłaściwie  odczytać  wysyłane  przez  niego  sygnały?  Muszę  stąd 
jak  najszybciej  uciec. 

-  Za  co?  -  Marszczy  brwi.  Nie  zabrał  rąk  z  moich  ramion. 

-  Za  to,  że  mnie  uratowałeś  -  odpowiadam  szeptem. 

-  Ten  idiota  jechał  pod  prąd.  Dobrze,  że  tu  byłem.  Boję  się 
myśleć,  co  ci  się  mogło  stać.  Chcesz  przez  chwilę  odpocząć 
w  hotelu?  -  Puszcza  mnie,  a  ja  stoję  przed  nim,  czując  się  jak  idiotka. 

Z  trudem  odzyskuję  zdolność  myślenia.  Chcę  stąd  jak 
najszybciej  odejść.  Wszystkie  moje  mgliste,  nieokreślone  bliżej 
nadzieje  legły  w  gruzach.  On  mnie  nie  chce.  Co  ja  sobie  w  ogóle 
wyobrażałam?  „Czego  Christian  Grey  mógłby  chcieć  od  ciebie?”  - 
drwi  moja  podświadomość.  Odwracam  się  w  stronę  ulicy  i  z  ulgą  się 
przekonuję,  że  właśnie  się  włączyło  zielone  światło.  Szybko 
przechodzę  na  drugą  stronę,  świadoma  tego,  że  za  mną  podąża  Grey. 
Pod  hotelem  odwracam  się  do  niego,  ale  nie  potrafię  spojrzeć  mu 
w  oczy. 


-  Dzięki  za  herbatę  i  za  sesję  zdjęciową  -  bąkam. 

-  Anastasio...  ja...  -  Urywa  i  moją  uwagę  przyciąga  udręka 
słyszalna  w  jego  głosie.  Niechętnie  podnoszę  wzrok.  W  jego  oczach 
maluje  się  przygnębienie.  Przeczesuje  dłonią  włosy.  Wygląda 
na  rozdartego,  sfrustrowanego.  Zniknęła  gdzieś  wcześniejsza 
samokontrola. 

-  Co,  Christianie?  -  warczę  z  irytacją,  gdy  nie  kończy  zdania. 
Chcę  stąd  jechać.  Muszę  zabrać  kruchą,  zranioną  dumę  i  jakoś  ją 
uleczyć. 


Powodzenia  na  egzaminach. 


74 


Co?  Dlatego  jest  tak  zasmucony?  Tak  ma  wyglądać  nasze 
pożegnanie?  „Powodzenia  na  egzaminach”? 

-  Dzięki.  -  W  moim  głosie  słychać  sarkazm.  -  Do  widzenia, 
panie  Grey.  -  Odwracam  się  na  pięcie,  nawet  zdziwiona  tym,  że  się 
nie  potykam,  i  bez  oglądania  się  za  siebie  odchodzę  w  stronę  garażu 
podziemnego. 

Kiedy  docieram  do  ciemnego  betonowego  wnętrza, 
oświetlanego  jedynie  słabymi  jarzeniówkami,  opieram  się  o  ścianę 
i  chowam  twarz  w  dłoniach.  Co  ja  sobie  wyobrażałam?  W  moich 
oczach  wzbierają  nieproszone  łzy.  Dlaczego  płaczę?  Osuwam  się 
na  ziemię,  zła  na  siebie  za  tę  bezsensowną  reakcję.  Podciągam 
kolana  pod  brodę,  chcąc  się  zwinąć  w  jak  najmniejszą  kulkę.  Być 
może  ten  niedorzeczny  ból  zmniejszy  się,  kiedy  ja  stanę  się  mniejsza. 
Kładąc  głowę  na  kolanach,  pozwalam  płynąć  tym  irracjonalnym 
łzom.  Opłakuję  coś,  czego  nigdy  nie  miałam.  Co  za  absurd.  Rozpacz 
z  powodu  przeklętych  nadziei,  przeklętych  marzeń  i  oczekiwań. 

Nigdy  dotąd  nie  poznałam,  jak  smakuje  odrzucenie.  Zgoda,  to 
mnie  wybierano  zawsze  jako  ostatnią  podczas  gry  w  kosza  albo 
siatkę,  ale  to  akurat  rozumiałam:  bieganie  i  jednoczesne  odbijanie 
czy  rzucanie  piłki  to  nie  dla  mnie.  Na  boisku  jestem  zdecydowanie 
kulą  u  nogi. 

Jednak  w  kategoriach  romantycznych  nie  zaznałam  dotąd 
porażki.  Od  zawsze  brak  mi  pewności  siebie;  jestem  zbyt  blada,  zbyt 
chuda,  zbyt  niechlujna,  zbyt  niezgrabna  -  lista  moich  wad  nie  ma 
końca.  Zawsze  więc  to  ja  odtrącałam  potencjalnych  adoratorów.  Był 
na  uczelni  chłopak,  któremu  się  podobałam,  ale  nikt  nigdy  nie 
wzbudził  we  mnie  zainteresowania  -  nikt  z  wyjątkiem  cholernego 
Christiana  Greya.  Może  powinnam  być  milsza  dla  chłopców  pokroju 
Paula  Claytona  i  Jose  Rodrigueza.  Ale  jestem  przekonana,  że  żaden 
z  nich  nie  szlochał  w  żadnym  ciemnym  zakątku.  Może  muszę  się 
po  prostu  wypłakać. 


75 


„Przestań!  Przestań!  Przestań!”  -  krzyczy  moja 
podświadomość.  Ręce  ma  skrzyżowane  na  piersiach  i  z  frustracją 
tupie  jedną  stopą.  „Wsiadaj  do  samochodu,  jedź  do  domu,  bierz  się 
za  naukę.  Zapomnij  o  nim...  Natychmiast!  I  przestań  się  nad  sobą 
użalać”. 

Oddycham  głęboko,  a  potem  wstaję.  Weź  się  w  garść,  Steele. 
Ruszam  w  stronę  samochodu  Kate,  ocierając  po  drodze  łzy  z  twarzy. 
Nie  będę  już  o  nim  myśleć.  Potraktuję  ten  incydent  jako  nauczkę 
i  skoncentruję  się  na  egzaminach. 

Kate  siedzi  przy  stole,  pochylona  nad  laptopem.  Powitalny 
uśmiech  gaśnie,  kiedy  dostrzega  moją  twarz. 

-  Ana,  co  się  stało? 

O  nie,  tylko  nie  inkwizycja  Katherine  Kavanagh.  Kręcę 
głową,  dając  tym  gestem  do  zrozumienia,  aby  mi  odpuściła,  ale 
równie  dobrze  mogłabym  mieszkać  z  głuchoniemym  ślepcem. 

-  Płakałaś.  -  Czasem  ma  wyjątkowy  dar  ubierania  w  słowa 
tego,  co  cholernie  oczywiste.  -  Co  ci  zrobił  ten  drań?  -  warczy,  a  jej 
mina...  o  kurczę,  jest  naprawdę  groźna. 

-Nic,  Kate.  -  I  w  tym  cały  problem.  Myśl  ta  wywołuje 
na  mojej  twarzy  cierpki  uśmiech. 

-  W  takim  razie  czemu  płakałaś?  Ty  nigdy  nie  płaczesz.  - 
Głos  jej  łagodnieje.  Wstaje,  a  jej  spojrzenie  pełne  jest  troski.  Mocno 
mnie  przytula.  Muszę  coś  powiedzieć,  aby  dała  mi  spokój . 

-Mało  brakowało,  a  przejechałby  mnie  rowerzysta.  -  To 
w  sumie  niewiele,  ale  od  razu  odwraca  jej  uwagę  od...  niego. 

-  Jezu,  Ana,  wszystko  w  porządku?  Jesteś  ranna?  -  Odsuwa 
mnie  na  odległość  ramienia  i  szybko  lustruje  od  stóp  do  głów. 


76 


-  Nie.  Christian  mnie  uratował  -  szepczę.  -  Ale  bardzo  się 
zdenerwowałam. 

-  Nic  dziwnego.  Jak  tam  kawa?  Wiem,  że  jej  nie  znosisz. 

-  Zamówiłam  herbatę.  Było  w  porządku,  w  zasadzie  nie  ma 
o  czym  opowiadać.  Nie  wiem,  dlaczego  mnie  zaprosił. 

-  Podobasz  mu  się. 

-  Już  nie.  Więcej  się  z  nim  nie  spotkam.  -  Tak,  udaje  mi  się 
wypowiedzieć  to  spokojnie  i  rzeczowo. 

-Och? 

Dupa  blada.  Zaintrygowałam  ją  tym.  Udaję  się  do  kuchni, 
aby  nie  widziała  mojej  twarzy. 

-  Tak,  to  przecież  nie  moja  liga,  Kate  -  dodaję  cierpko. 

-  Co  masz  na  myśli? 

-  Och,  Kate,  to  oczywiste.  -  Odwracam  się  na  pięcie  i  staję 
z  nią  twarzą  w  twarz,  gdyż  zdążyła  już  się  pojawić  w  drzwiach 
kuchni. 


-  Dla  mnie  nie  -  oświadcza.  -  Okej,  ma  więcej  kasy  niż  ty, 
no  ale  w  sumie  ma  jej  więcej  od  większości  Amerykanów! 

-  Kate,  on  jest...  -  Wzruszam  ramionami. 

-Ana!  Na  litość  boską,  ile  razy  mam  ci  to  powtarzać? 
Ślicznotka  z  ciebie  -  przerywa  mi.  O  nie.  Zaraz  zacznie  tę  swoją 
tyradę. 


77 


-  Kate,  proszę  cię.  Muszę  się  uczyć. 

Marszczy  brwi. 

-  Chcesz  zobaczyć  artykuł?  Jest  gotowy.  Jose  zrobił 
naprawdę  świetne  zdjęcia. 

Czy  naprawdę  potrzebuję  wizualnego  przypomnienia 
pięknego  Christiana  „Nie-chcę-cię”  Greya? 

-  Jasne.  -  Wyczarowuję  uśmiech  i  podchodzę  do  laptopa.  No 
i  oto  on,  czarno-biały,  wpatruje  się  we  mnie  i  uznaje  mnie 
za  wybrakowaną. 

Udaję,  że  czytam  artykuł,  a  tymczasem  patrzę  mu  prosto 
w  oczy,  szukając  w  tym  zdjęciu  jakiejś  wskazówki  odnośnie  do  tego, 
dlaczego  to  podobno  nie  mężczyzna  dla  mnie.  I  nagle  robi  się  to 
oczywiste.  Jest  zbyt  olśniewająco  przystojny.  Krańcowo  różnimy  się 
od  siebie;  pochodzimy  z  dwóch  różnych  światów.  Jestem  Ikarem, 
który  znalazł  się  zbyt  blisko  słońca  i  w  rezultacie  spłonął.  Jego  słowa 
mają  sens.  To  nie  mężczyzna  dla  mnie.  To  właśnie  miał  na  myśli 
i  teraz  łatwiej  jest  mi  zaakceptować  jego  odrzucenie...  prawie.  Jakoś 
dam  radę  z  tym  żyć.  Rozumiem. 

-  Bardzo  dobry  artykuł,  Kate.  A  teraz  idę  się  uczyć. 

W  duchu  składam  sobie  przyrzeczenie,  że  od  teraz  nie  będę 
o  nim  myśleć,  a  potem  wyjmuję  notatki  i  biorę  się  za  czytanie. 

Dopiero  kiedy  leżę  w  łóżku  i  próbuję  zasnąć,  pozwalam 
myślom  pomknąć  ku  temu  dziwacznemu  przedpołudniu.  Ciągle 
przypomina  mi  się  ten  jego  tekst:  „Nie  bawię  się  w  dziewczyny” 
i  wkurzam  się  na  siebie,  że  nie  przyswoiłam  tej  informacji  prędzej, 
kiedy  znajdowałam  się  w  jego  ramionach  i  każdą  komórką  błagałam, 
aby  mnie  pocałował.  Przecież  to  wtedy  powiedział.  Nie  chciał  mnie 
jako  swojej  dziewczyny.  Przekręcam  się  na  bok.  A  może  on  żyje 


78 


w  celibacie?  Zamykam  oczy  i  zaczyna  mi  pracować  wyobraźnia. 
Może  on  czeka.  „Nie  na  ciebie”  -  prycha  zaspana  podświadomość, 
po  czym  przypuszcza  atak  na  moje  sny. 

Tej  nocy  śnię  o  szarych  oczach,  liściastych  wzorkach 
na  mleku  i  biegam  po  ciemnych  pomieszczeniach,  rozjaśnianych 
jedynie  upiornym  światłem  jarzeniówek,  i  nie  wiem,  czy  biegnę 
ku  czemuś,  czy  przed  czymś  uciekam... 

Odkładam  długopis.  Skończyłam.  Ostatni  egzamin  dobiegł 
kresu.  Na  mojej  twarzy  pojawia  się  uśmiech  zadowolenia.  To  chyba 
pierwszy  uśmiech  w  tym  tygodniu.  Jest  piątek  i  wieczorem  będziemy 
świętować,  ostro  świętować.  Możliwe,  że  nawet  się  upiję!  Jeszcze 
nigdy  nie  byłam  pijana.  Zerkam  w  drugi  koniec  sali  gimnastycznej 
na  Kate,  która  zawzięcie  pisze.  Zostało  pięć  minut.  No  i  nadszedł 
koniec  mojej  uczelnianej  kariery.  Już  nigdy  nie  będę  musiała  siedzieć 
wśród  niespokojnych,  osamotnionych  studentów.  W  myślach  robię 
pełne  gracji  gwiazdy,  doskonale  wiedząc,  że  tylko  tam  jest  to 
możliwe.  Kate  kończy  pisać  i  odkłada  długopis.  Patrzy  w  moją 
stronę.  Ona  także  się  uśmiecha. 

Wracamy  jej  autem  do  mieszkania,  nie  rozmawiając 
po  drodze  o  ostatnim  egzaminie.  Kate  bardziej  przejmuje  się  tym, 
w  co  się  ubrać  dzisiejszego  wieczoru. 

Szukam  w  torebce  kluczy. 

-  Ana,  przesyłka  dla  ciebie.  -  Kate  stoi  na  schodkach  przed 
drzwiami,  trzymając  w  ręce  paczkę  owiniętą  w  brązowy  papier. 

Dziwne.  Niczego  ostatnio  nie  zamawiałam  z  Amazona.  Kate 
wręcza  mi  paczkę  i  bierze  ode  mnie  klucze,  aby  otworzyć  drzwi. 
Przesyłkę  zaadresowano  do  panny  Anastasii  Steele.  Brak  adresu 
nadawcy.  Może  to  od  mamy  albo  Raya. 


Pewnie  od  rodziców. 


79 


-  Otwórz!  -  Kate  cała  w  skowronkach  idzie  prosto  do  kuchni 
po  naszego  „szampana  na  koniec  egzaminów”. 

Rozrywam  papier  i  moim  oczom  ukazuje  się  obite  skórą 
pudełko.  W  środku  znajdują  się  trzy  pozornie  identyczne  książki 
w  idealnym  stanie,  obite  starym  materiałem,  oraz  arkusik  białego 
papieru.  Po  jednej  stronie  napisano  odręcznie  następujący  tekst: 


/acxe<yo  me /t<>wie</xia/aT  o  <yroxaey/*/  ‘nie6ex/uecxeńółu)ie? 
C/ /aexeeio  wwue  nie  os/rxeef/aJ? 

,  /(<)/(<'/ y  t/ife</xa ,  /t  rxe</  cx/um  .iie  mieć  na  />aexnoTei,  </</>/ x 
cx  y/ają  /wwiedci,  xc/xa(/xajaee  wsx  yj//cie  sx/ftcx/c/ .  . 


Rozpoznaję  cytat  z  Tessy.  Cóż  za  ironia  -  dopiero  co  przez 
trzy  godziny  pisałam  pracę  na  temat  powieści  Thomasa  Hardy’ego. 
A  może  to  wcale  nie  ironia...  może  to  coś  rozmyślnego.  Oglądam 
książki,  trzy  tomy  Tessy  d’Urberville.  Otwieram  pierwszą  z  góry. 
A  tam  staroświecką  czcionką  napisano: 


„lontnm:  Stock  £.  Ośpob,  Bldflbaine  anb  Co.,  1891”. 

A  niech  mnie,  to  pierwsze  wydanie.  Muszą  być  warte 
majątek.  I  od  razu  wiem,  kto  je  przysłał.  Kate  zerka  mi  ponad 
ramieniem  na  książki.  Bierze  do  ręki  kartkę. 

-  Pierwsze  wydanie  -  szepczę. 

-  Nie.  -  Kate  otwiera  szeroko  oczy  z  niedowierzaniem.  - 

Grey? 

Kiwam  głową. 

-  Nikt  inny  nie  przychodzi  mi  na  myśl. 


80 


-  Co  znaczy  ta  kartka? 

-Nie  mam  pojęcia.  To  chyba  ostrzeżenie;  on  ciągle  mnie 
ostrzega.  Licho  wie  czemu.  Przecież  nie  dobijam  się  do  jego  drzwi.  - 
Marszczę  brwi. 

-  Wiem,  że  nie  chcesz  o  nim  rozmawiać,  ale  też  wiem, 
że  o  nim  myślisz.  Czy  cię  ostrzega,  czy  nie. 

W  minionym  tygodniu  nie  pozwoliłam  sobie  rozmyślać 
o  Christianie  Greyu.  Okej...  jego  szare  oczy  nadal  prześladują  mnie 
w  snach  i  wiem,  że  minie  wieczność,  nim  wymażę  z  pamięci,  jak  to 
jest  -  być  w  jego  ramionach  i  czuć  ten  wspaniały  zapach.  Dlaczego 
mi  to  przysłał?  Przecież  powiedział,  że  nie  jestem  dla  niego. 

-  Znalazłam  jedno  pierwsze  wydanie  Tessy  w  Nowym  Jorku 
za  czternaście  tysięcy  dolarów.  Ale  twoje  jest  w  znacznie  lepszym 
stanie.  Musiało  kosztować  jeszcze  więcej.  -  Kate  zasięga  porady 
u  swego  najlepszego  przyjaciela,  Google. 

-  Ten  cytat,  Tessa  mówi  to  do  matki  niegodziwie 
potraktowana  przez  Aleca  D’Urberville’a. 

-  Wiem  -  duma  Kate.  -  Co  on  ci  próbuje  powiedzieć? 

-  Nie  wiem  i  mam  to  gdzieś.  Nie  mogę  przyjąć  tych  książek. 
Odeślę  je  z  równie  zbijającym  z  tropu  cytatem  z  jakiegoś 
mroczniejszego  fragmentu  Tessy. 

-  Tego,  w  którym  Angel  Clare  każe  się  odpierdolić?  -  pyta 
Kate,  zachowując  całkowitą  powagę. 

-  Tak,  właśnie  tego.  -  Chichoczę.  Uwielbiam  Kate,  jest  taka 
lojalna  i  zawsze  mnie  wspiera.  Wypakowuję  książki  i  kładę  je 
na  stole.  Kate  wręcza  mi  kieliszek  z  szampanem. 


81 


-  Za  koniec  egzaminów  i  nasze  nowe  życie  w  Seattle  -  mówi 
z  szerokim  uśmiechem. 

-  Za  koniec  egzaminów,  nasze  nowe  życie  w  Seattle 
i  doskonałe  wyniki.  -  Stukamy  się  kieliszkami  i  pijemy. 

W  barze  jest  głośno  i  pełno  w  nim  prawie  absolwentów, 
którzy  przyszli  świętować.  Dołącza  do  nas  Jose.  On  kończy  studia 
dopiero  za  rok,  ale  jest  w  imprezowym  nastroju  i  kupuje  nam 
wszystkim  dzban  margarity,  dzięki  czemu  ogarnia  nas  poczucie 
wolności.  Gdy  wypijam  piątego  drinka,  doskonale  zdaję  sobie 
sprawę,  że  to  mało  rozsądne.  Zwłaszcza  że  wcześniej  był  już 
szampan. 


-  I  co  teraz,  Ana?  -  Jose  przekrzykuje  hałas. 

-  Kate  i  ja  przeprowadzamy  się  do  Seattle.  Rodzice  Kate 
kupili  jej  tam  mieszkanie. 

-  Dios  mio,  ależ  oni  sobie  żyją.  Ale  wrócisz  na  moją 
wystawę? 

-  No  jasne,  Jose,  za  nic  bym  jej  nie  przegapiła.  -  Uśmiecham 
się,  a  on  obejmuje  mnie  w  talii  i  przyciąga  do  siebie. 

-  Twoja  obecność  wiele  dla  mnie  znaczy,  Ana  -  szepcze  mi 
do  ucha.  -  Jeszcze  jedną  margaritę? 

-  Jose  Luisie  Rodriguez,  czy  ty  próbujesz  mnie  upić? 
Bo  chyba  ci  się  udaje.  -  Chichoczę.  -  Chyba  lepiej  napiję  się  piwa. 
Pójdę  zamówić  nam  cały  dzban. 

-  Więcej  procentów,  Ana!  -  woła  Kate. 

Kate  ma  bardzo  mocną  głowę.  Ramieniem  obejmuje  Leviego, 
jednego  z  naszych  kolegów  z  wydziału,  który  pracuje  w  studenckiej 


82 


gazecie  jako  fotograf.  Na  dzisiaj  dał  sobie  spokój  z  fotografowaniem 
otaczającej  go  pijackiej  zabawy.  Wzrokiem  wodzi  za  Kate.  A  ona 
wygląda  oszałamiająco  w  bluzeczce  na  ramiączkach,  obcisłych 
dżinsach  i  szpilkach.  Włosy  upięła  wysoko  i  tylko  pojedyncze  pasma 
otaczają  jej  twarz.  Ja  należę  raczej  do  dziewczyn  preferujących 
trampki  i  T-shirty,  ale  włożyłam  najlepsze  dżinsy.  Wyplątuję  się 
z  objęć  Jose  i  wstaję  od  stolika.  O  kurczę.  Kręci  mi  się  w  głowie. 
Muszę  się  przytrzymać  oparcia  krzesła.  Drinki  oparte  na  teąuili  to 
nie  jest  dobry  pomysł. 

Przeciskam  się  do  baru  i  uznaję,  że  skoro  i  tak  wstałam 
od  stolika,  to  powinnam  skorzystać  z  toalety.  Dobrze  myślisz, 
Ana.  Chwiejnym  krokiem  ruszam  w  stronę  łazienek.  Oczywiście 
trzeba  czekać  w  kolejce,  ale  na  korytarzu  jest  przynajmniej  spokojnie 
i  chłodno.  Wyjmuję  z  kieszeni  komórkę,  aby  zabić  czymś  nudę 
czekania.  Hmm...  do  kogo  ostatniego  dzwoniłam?  Do  Jose?  Przed 
nim  jest  numer,  którego  nie  rozpoznaję.  Ach  tak.  Grey,  to  chyba  jego 
numer.  Chichoczę.  Nie  mam  pojęcia,  która  jest  godzina,  może  go 
obudzę.  Może  powie  mi,  dlaczego  przysłał  mi  te  książki  i  zagadkową 
wiadomość.  Jeśli  chce,  abym  się  trzymała  na  dystans,  powinien 
zostawić  mnie  w  spokoju.  Powstrzymuję  pijacki  uśmiech  i  wciskam 
odpowiedni  przycisk.  Odbiera  po  drugim  sygnale. 

-  Anastasio? 

W  jego  głosie  słychać  zaskoczenie.  Cóż,  szczerze  mówiąc, 
sama  jestem  zaskoczona  tym,  że  do  niego  dzwonię.  Wtedy  mój 
zamroczony  umysł  zaczyna  pracować...  Skąd  wie,  że  to  ja? 

-  Dlaczego  przysłałeś  mi  książki?  -  pytam  bełkotliwie. 

-  Anastasio,  wszystko  w  porządku?  Masz  dziwny  głos  - 
mówi  z  niepokojem. 

-  To  nie  ja  jestem  dziwna,  ale  ty  -  rzucam  oskarżycielsko. 
Proszę  bardzo,  niech  wie.  Alkohol  uczynił  mnie  odważną. 


83 


-  Anastasio,  czy  ty  piłaś? 

-  A  co  ci  do  tego? 

-  Jestem  ciekawy.  Gdzie  teraz  jesteś? 

-  W  barze. 

-  Którym  barze?  -  W  jego  głosie  słychać  irytację. 

-  W  barze  w  Portland. 

-  Jak  wrócisz  do  domu? 

-  Dam  sobie  radę.  -  Ta  rozmowa  nie  przebiega  tak,  jak  się 
spodziewałam. 

-  W  jakim  barze  jesteś? 

-  Dlaczego  przysłałeś  mi  te  książki,  Christianie? 

-Anastasio,  gdzie  jesteś?  Mów  natychmiast.  -  Jego  ton  jest 
tak  despotyczny,  że  wyobrażam  go  sobie  jako  reżysera  sprzed  lat 
ubranego  w  bryczesy  i  dzierżącego  staroświecki  megafon  oraz 
szpicrutę.  Pod  wpływem  tej  wizji  śmieję  się  w  głos. 

-  Jesteś  taki...  władczy  -  chichoczę. 

-  Ana,  gdzie  ty,  kurwa,  jesteś? 

Christian  Grey  przeklina.  Znowu  się  śmieję. 

-  Jestem  w  Portland...  daleko  od  Seattle. 


Gdzie  w  Portland? 


84 


-  Dobranoc,  Christianie. 

-  Ana! 

Rozłączam  się.  Ha!  Ale  w  sumie  nie  odpowiedział  mi 
na  pytanie  dotyczące  książek.  Marszczę  brwi.  Misja  niezakończona 
sukcesem.  Naprawdę  jestem  pijana  -  strasznie  kręci  mi  się  w  głowie, 
kiedy  krok  za  krokiem  przesuwam  się  w  stronę  toalety.  Cóż,  taki  był 
przecież  plan.  W  końcu  docieram  do  kabiny.  Bezmyślnie  wpatruję 
się  w  wiszący  na  drzwiach  plakat,  wychwalający  zalety 
bezpiecznego  seksu.  Zaraz,  zaraz,  czy  ja  przed  chwilą  zadzwoniłam 
do  Christiana  Greya?  Cholera.  Odzywa  się  mój  telefon,  a  ja 
aż  podskakuję. 

-  Cześć  -  rzucam  nieśmiało  do  aparatu.  Tego  akurat  się  nie 
spodziewałam. 

-  Jadę  po  ciebie  -  oświadcza  i  rozłącza  się.  Tylko  Christian 
może  wydawać  się  jednocześnie  spokojny  i  groźny. 

Kuźwa.  Podciągam  dżinsy.  Mocno  wali  mi  serce.  Jedzie 
po  mnie?  O  nie.  Chyba  zaraz  zwymiotuję...  nie...  już  dobrze.  To 
przez  niego  kręci  mi  się  w  głowie.  Nie  powiedziałam  mu,  gdzie 
jestem.  Nie  znajdzie  mnie.  Poza  tym  podróż  z  Seattle  potrwa  kilka 
godzin,  a  do  tego  czasu  nas  już  tu  dawno  nie  będzie.  Myję  ręce 
i  zerkam  do  lustra.  Mam  zaróżowione  policzki  i  wyglądam  nieco 
niewyraźnie.  Hmm...  teąuila. 

Całą  wieczność  czekam  przy  barze  na  dzban  piwa,  w  końcu 
wracam  do  stolika. 

-  Długo  cię  nie  było  -  gani  mnie  Kate.  -  Gdzie  się 
podziewałaś? 


Czekałam  w  kolejce  do  kibelka. 


85 


Jose  i  Levi  zatopieni  są  w  ożywionej  dyskusji  na  temat 
miejscowej  drużyny  bejsbolowej.  Jose  przerywa  na  chwilę  tyradę 
i  rozlewa  wszystkim  piwo,  a  potem  pociąga  spory  łyk. 

-  Kate,  wyjdę  na  chwilę  na  dwór  i  zaczerpnę  świeżego 
powietrza. 

-  Ana,  ale  ty  masz  słabą  głowę. 

-  Za  pięć  minut  wracam. 

I  znowu  przeciskam  się  przez  tłum.  Robi  mi  się  niedobrze, 
w  głowie  mi  się  nieprzyjemnie  kręci  i  lekko  się  chwieję  na  nogach. 
Bardziej  niż  zazwyczaj. 

Oddychając  chłodnym  wieczornym  powietrzem, 
uświadamiam  sobie,  że  naprawdę  mam  nieźle  w  czubie.  Wszystko 
widzę  podwójnie,  jak  w  starych  odcinkach  Toma  i  Jerry’ego.  Chyba 
zaraz  puszczę  pawia.  Czemu  się  aż  tak  zaprawiłam? 

-Ana.  -  Przy  moim  boku  zjawia  się  Jose.  -  Wszystko 
w  porządku? 

-  Chyba  trochę  za  dużo  wypiłam.  -  Uśmiecham  się  do  niego 

blado. 


-  Ja  też  -  mruczy  i  bacznie  mi  się  przygląda.  -  Pomóc  ci?  - 
pyta  i  przysuwa  się,  po  czym  obejmuje  ramieniem. 

-  Jose,  nic  mi  nie  jest.  Trzymam  się.  -  Dość  słabo  próbuję  go 
odepchnąć. 

-  Ana,  proszę  -  szepcze  i  przyciąga  mnie  bliżej  siebie. 

-  Jose,  co  ty  wyrabiasz? 


86 


-Wiesz,  że  cię  lubię,  Ana,  proszę.  -  Jedną  ręką  obejmuje 
w  pasie,  a  drugą  ujmuje  brodę.  Jasny  gwint...  on  mnie  zamierza 
pocałować. 

-Nie,  Jose,  przestań,  nie.  -  Odpycham  go,  ale  jego 
umięśnione  ciało  jest  silniejsze.  Palce  wsunął  w  moje  włosy  i  teraz 
unieruchamia  mi  głowę. 

-  Proszę,  Ana,  carina  -  szepcze  w  moje  usta.  Oddech  ma 
ciepły  i  zbyt  słodki:  od  margarity  i  piwa.  Delikatnie  całuje  moją 
brodę,  kierując  się  ku  kącikowi  ust.  Ogarnia  mnie  panika.  Czuję  się 
pijana  i  pozbawiona  kontroli  nad  sytuacją.  Mam  wrażenie,  że  się 
duszę. 


-  Jose,  nie  -  błagam.  Nie  chcę  tego.  Jesteś  moim 
przyjacielem  i  zaraz  chyba  zwymiotuję. 

-  Wydaje  mi  się,  że  pani  powiedziała  „nie”.  - 
W  ciemnościach  odzywa  się  cichy  głos.  Święty  Barnabo!  Christian 
Grey,  to  on.  Skąd  się  tu  wziął?  Jose  mnie  puszcza. 

-  Grey  -  rzuca  zwięźle.  Zerkam  niespokojnie  na  Christiana. 
Patrzy  spode  łba  na  Jose  i  widać,  że  jest  wściekły.  Cholera.  Żołądek 
podchodzi  mi  do  gardła  i  zginam  się  we  dwoje.  Moje  ciało  nie  jest 
dłużej  w  stanie  tolerować  alkoholu  i  spektakularnie  wymiotuję 
na  ulicę. 


-  Dios  mio,  Ana!  -  Jose  odskakuje  ze  wstrętem. 

Grey  chwyta  moje  włosy  i  odsuwa  je  z  linii  ognia. 

Delikatnie  prowadzi  mnie  w  stronę  wysokiego  klombu 
na  skraju  parkingu.  Z  uczuciem  ulgi  dostrzegam,  że  panuje  tam 
względna  ciemność. 

-  Jeśli  masz  jeszcze  wymiotować,  zrób  to  tutaj.  Przytrzymam 


87 


cię. 


Jedną  ręką  obejmuje  moje  ramiona,  a  drugą  przytrzymuje 
włosy.  Niezdarnie  próbuję  go  odepchnąć,  ale  znowu  wymiotuję... 
i  znowu.  Kurczę,  ile  to  jeszcze  będzie  trwać?  Nawet  kiedy  żołądek 
mam  już  pusty,  targają  mną  paskudne  torsje.  W  duchu  zarzekam  się, 
że  już  nigdy  nie  tknę  alkoholu.  To  wszystko  jest  po  prostu  zbyt 
potworne.  W  końcu  torsje  mijają. 

Opieram  się  dłońmi  o  otaczający  klomb  murek  i  ledwie  się 
trzymam  na  nogach  -  takie  wymioty  są  strasznie  wyczerpujące.  Grey 
puszcza  mnie  i  podaje  chusteczkę.  Tylko  on  mógłby  mieć  przy  sobie 
świeżo  wypraną,  lnianą  chusteczkę  z  monogramem.  CTG.  Nie 
wiedziałam,  że  można  je  jeszcze  kupić.  Wycieram  usta, 
zastanawiając  się,  co  znaczy  „T”.  Nie  jestem  w  stanie  na  niego 
spojrzeć,  tak  strasznie  mi  wstyd.  Chcę,  aby  połknęły  mnie  azalie 
na  klombie.  Chcę  znaleźć  się  gdziekolwiek,  wszędzie,  byle  nie  tutaj. 

Jose  stoi  w  pobliżu  wejścia  do  baru  i  nas  obserwuje.  Jęczę 
i  chowam  twarz  w  dłoniach.  To  musi  być  najgorsza  chwila  w  moim 
życiu.  Nadal  kręci  mi  się  w  głowie,  kiedy  próbuję  sobie  przypomnieć 
gorszą.  Może  odrzucenie  Christiana.  Ale  to  teraz  jest  znacznie 
bardziej  upokarzające.  Zbieram  się  na  odwagę  i  zerkam  na  niego. 
Spogląda  na  mnie  z  niezdradzającym  niczego  wyrazem  twarzy. 
Odwracam  się  i  patrzę  na  Jose,  który  wydaje  się  mocno  zawstydzony 
i  -  podobnie  jak  ja  -  onieśmielony  przez  Greya.  Piorunuję  go 
wzrokiem.  Mam  parę  słów  do  powiedzenia  temu  mojemu  tak 
zwanemu  przyjacielowi,  ale  żadne  z  nich  nie  nadaje  się 
do  powtórzenia  w  obecności  pana  prezesa  Christiana  Greya.  Ana, 
kogo  ty  próbujesz  oszukać,  przecież  dopiero  co  widział,  jak 
puszczasz  pawia  na  miejscową  florę.  Trudno  to  nazwać  wytwornym 
zachowaniem. 

-  Ja...  eee...  zobaczymy  się  w  środku  -  mamrocze  Jose  i  znika 
za  drzwiami,  ale  oboje  go  ignorujemy. 


88 


Zostaję  sam  na  sam  z  Greyem.  Kuźwa  do  kwadratu. 
Co  powinnam  powiedzieć?  Przeprosić  za  tamten  telefon? 

-  Przepraszam  -  bąkam,  wpatrując  się  w  chusteczkę,  którą 
obracam  w  dłoniach.  Materiał  jest  taki  delikatny. 

-  Za  co  przepraszasz,  Anastasio? 

A  więc,  cholera,  domaga  się  swego. 

-  Przede  wszystkim  za  telefon,  za  wymiotowanie.  Och,  lista 
się  ciągnie  bez  końca.  -  Czuję,  że  zaczynam  się  rumienić.  Błagam, 
błagam,  czy  mogę  natychmiast  umrzeć? 

-  Wszyscy  coś  takiego  przeżyliśmy,  być  może  nie  aż  tak 
dramatycznie  jak  ty  -  mówi  cierpko.  -  Trzeba  znać  swoje  granice, 
Anastasio.  Ja  sam  jestem  zwolennikiem  przesuwania  granic,  ale  to 
akurat  jest  naprawdę  nie  do  przyjęcia.  Czy  masz  w  zwyczaju  tak 
właśnie  się  zachowywać? 

W  głowie  mi  się  kręci  od  alkoholu  i  irytacji.  A  co  to  ma, 
do  cholery,  z  nim  wspólnego?  Ja  go  tutaj  nie  zapraszałam.  Wygląda 
to  tak,  jakby  mężczyzna  w  średnim  wieku  ganił  niesforne  dziecko. 
Po  trochu  mam  ochotę  oświadczyć  mu,  że  jeśli  każdego  wieczoru 
chcę  się  tak  upić,  to  moja  decyzja  i  jemu  nic  do  tego  -  ale  brakuje  mi 
odwagi.  Nie  teraz,  kiedy  wymiotowałam  na  jego  oczach.  Czemu  on 
nadal  tu  stoi? 

-  Nie  -  odpowiadam  ze  skruchą.  -  Jeszcze  nigdy  nie  byłam 
pijana  i  nie  zamierzam  tego  powtórzyć. 

Nie  rozumiem,  co  on  tu  robi.  Zaczyna  mi  się  robić  słabo. 
Dostrzega  to  i  chwyta  mnie,  chroniąc  przed  upadkiem.  Trzyma  mnie 
w  ramionach,  tuląc  do  piersi  niczym  małe  dziecko. 


Zawiozę  cię  do  domu  -  oznajmia. 


89 


-Muszę  powiedzieć  Kate.  -  Święty  Barnabo,  znowu  w  jego 
ramionach. 

-  Mój  brat  może  jej  powiedzieć. 

-  Co  takiego? 

-  Mój  brat  Elliot  rozmawia  właśnie  z  panną  Kavanagh. 

-  Och?  -  Nie  rozumiem. 

-  Był  ze  mną,  kiedy  zadzwoniłaś. 

-  W  Seattle?  -  Mam  w  głowie  mętlik. 

-  Nie,  mieszkam  w  Heathmanie. 

Nadal?  Dlaczego? 

-  Jak  mnie  znalazłeś? 

-  Namierzyłem  twój  telefon,  Anastasio. 

No  a  jakżeby  inaczej.  Jak  to  w  ogóle  możliwe?  I  czy  to  jest 
legalne?  „Prześladowca”  -  szepcze  do  mnie  podświadomość  przez 
opary  teąuili,  które  nadal  okupują  mi  mózg.  Ale,  jako  że  to  on,  nie 
przeszkadza  mi  to. 

-  Masz  jakiś  żakiet  czy  torebkę? 

-Eee...  tak,  jedno  i  drugie.  Christianie,  proszę,  muszę 
powiedzieć  Kate.  Będzie  się  martwić. 

Zaciska  usta  w  cienką  linię  i  ciężko  wzdycha. 


90 


-  Skoro  musisz. 

Puszcza  mnie,  a  potem  bierze  za  rękę  i  prowadzi  do  baru. 
Czuję  się  słaba,  nadal  pijana,  zażenowana,  wykończona,  upokorzona 
i  -  dziwna  sprawa  -  niesamowicie  podekscytowana.  Grey  trzyma 
mnie  za  rękę  -  dezorientujący  wachlarz  emocji.  Przynajmniej  tydzień 
zajmie  mi  ich  rozpracowanie. 

W  środku  jest  głośno,  tłoczno  i  włączono  muzykę,  więc 
na  parkiecie  zdążył  się  już  zgromadzić  spory  tłum.  Kate  nie  ma  przy 
naszym  stoliku,  Jose  także  gdzieś  zniknął.  Osamotniony  Levi  ma 
żałosną  minę. 

-Gdzie  Kate?  -  pytam  go,  próbując  przekrzyczeć  hałas. 
W  głowie  czuję  dudnienie  dopasowujące  się  rytmem  do  basów. 

-  Tańczy  -  odkrzykuje  Levi. 

Widać,  że  jest  zły.  Mierzy  Christiana  podejrzliwym 
wzrokiem.  Wkładam  czarną  marynarkę  i  przeciągam  przez  głowę 
pasek  torebki. 

-  Jest  na  parkiecie.  -  Dotykam  ramienia  Christiana  i  krzyczę 
mu  to  do  ucha,  muskając  nosem  jego  włosy,  czując  czysty,  świeży 
zapach.  Ojej.  Te  wszystkie  zakazane,  nieznajome  uczucia,  którym 
odmawiałam  wydostania  się  na  powierzchnię,  gonią  teraz  w  amoku 
po  moim  wymęczonym  ciele.  Oblewam  się  rumieńcem,  a  gdzieś 
w  głębi  moje  mięśnie  rozkosznie  się  zaciskają. 

Wywraca  oczami,  bierze  mnie  znowu  za  rękę  i  prowadzi 
do  baru.  Natychmiast  zostaje  obsłużony,  pan  Kontroler  Grey  nie 
musi  czekać.  Czy  jemu  wszystko  przychodzi  tak  łatwo?  Nie  słyszę, 
co  zamawia.  Po  chwili  wręcza  mi  dużą  szklankę  wody  z  lodem. 


Pij! 


91 


Poruszające  się  światła  obracają  się  w  rytm  muzyki, 
oblewając  dziwną  kolorową  poświatą  wnętrze  lokalu  i  jego  klientelę. 
Są  na  przemian  zielone,  niebieskie,  białe  i  demonicznie  czerwone. 
Grey  przygląda  mi  się  uważnie.  Biorę  niepewny  łyk. 

-  Do  dna!  -  woła  do  mnie. 

Jest  taki  apodyktyczny.  Przeczesuje  palcami  swoje  niesforne 
włosy.  Wygląda  na  sfrustrowanego  i  zagniewanego.  Ma  jakiś 
problem?  Nie  licząc  niemądrej  pijanej  dziewczyny,  która  dzwoni 
do  niego  w  środku  nocy  i  której  jego  zdaniem  potrzebny  jest  ratunek. 
No  i  okazuje  się,  że  rzeczywiście,  trzeba  ją  uratować  przed  zalotami 
przyjaciela.  A  potem  patrzeć,  jak  puszcza  pawia  za  pawiem.  „Och, 
Ana...  czy  ty  to  kiedykolwiek  przebijesz?”  Moja  podświadomość 
cmoka  i  piorunuje  mnie  wzrokiem.  Chwieję  się  lekko  i  on  kładzie  mi 
dłoń  na  ramieniu.  Robię,  co  mi  każe,  i  wypijam  całą  wodę.  Robi  mi 
się  niedobrze.  Grey  bierze  ode  mnie  szklankę  i  stawia  ją  na  barze. 
Mętnie  zauważam,  w  co  jest  ubrany:  luźną  koszulę  z  białego  lnu, 
dżinsy,  czarne  conversy  i  ciemną  marynarkę  w  prążki.  Kołnierzyk 
koszuli  jest  rozpięty  i  widać  kilka  włosków.  W  swoim  przymuleniu 
stwierdzam,  że  wygląda  bardzo  apetycznie. 

Znowu  mnie  bierze  za  rękę.  Ożeż,  prowadzi  mnie  na  parkiet. 
Cholera.  Ja  nie  tańczę.  Wyczuwa  moją  niechęć  i  w  kolorowym 
świetle  dyskotekowych  lamp  widzę  jego  rozbawiony,  z  lekka 
sardoniczny  uśmiech.  Pociąga  mnie  mocno  za  rękę  i  znowu  jestem 
w  jego  ramionach.  Zaczyna  się  poruszać,  a  ja  razem  z  nim.  O  rany, 
ależ  on  tańczy.  I  nie  mogę  uwierzyć,  że  za  nim  nadążam.  Może 
dlatego,  że  jestem  pijana.  Przyciska  mnie  mocno  do  siebie  i  jestem 
pewna,  że  gdyby  mnie  nie  trzymał,  tobym  się  przewróciła.  W  głowie 
pojawia  mi  się  ostrzeżenie  mamy:  „Nie  ufaj  mężczyźnie,  który  umie 
tańczyć”. 

Prowadzi  nas  przez  tłum  tancerzy  na  drugi  koniec  parkietu 
i  teraz  znajdujemy  się  obok  Kate  i  Elliota,  brata  Christiana.  Muzyka 
głośno  dudni,  także  w  mojej  głowie.  A  niech  mnie!  Kate  działa. 


92 


Tańczy,  jakby  jutra  nie  było,  a  robi  tak  tylko  wtedy,  kiedy  ktoś  jej  się 
podoba.  Naprawdę  podoba.  To  oznacza,  że  jutro  rano  śniadanie 
zjemy  we  troje.  Kate! 

Christian  nachyla  się  i  krzyczy  coś  Elliotowi  do  ucha.  Nie 
słyszę  co.  Elliot  jest  wysoki,  szeroki  w  barach,  ma  jasne  kręcone 
włosy  i  jasne  oczy  błyszczące  szelmowsko.  W  tym  pulsującym 
świetle  nie  potrafię  określić  ich  koloru.  Elliot  uśmiecha  się  szeroko 
i  bierze  Kate  w  ramiona,  a  ona  w  ogóle  nie  protestuje...  Kate! 
Pomimo  stanu  upojenia  alkoholowego  doznaję  szoku.  Przecież 
dopiero  co  go  poznała.  Kiwa  głową  na  to,  co  mówi  Elliot,  uśmiecha 
się  do  mnie  i  macha.  Christian  w  ekspresowym  tempie  wyprowadza 
nas  z  parkietu. 

Ale  nie  udało  mi  się  z  nią  porozmawiać.  Wszystko 
w  porządku?  Doskonale  wiem,  w  jakim  kierunku  to  wszystko 
zmierza.  Muszę  wygłosić  jej  wykład  na  temat  bezpiecznego  seksu. 
Mam  nadzieję,  że  zapoznała  się  z  treścią  plakatów  wiszących 
na  drzwiach  toalet.  Myśli  przetaczają  mi  się  przez  głowę,  walcząc 
z  pijackim  zamroczeniem.  Tak  tu  ciepło,  tak  głośno,  tak  kolorowo  - 
zbyt  jaskrawo.  Głowa  zaczyna  mi  wirować,  o  nie...  i  mam  wrażenie, 
jakby  ku  mojej  twarzy  zbliżała  się  podłoga.  Ostatnie,  co  słyszę,  nim 
odpływam  w  ramionach  Christiana  Greya,  to  jego  przekleństwo. 


Kurwa! 


93 


ROZDZIAŁ  PIĄTY 


Jest  bardzo  cicho.  Panuje  półmrok.  W  tym  łóżku  jest  mi 
ciepło  i  wygodnie.  Hmm...  Otwieram  oczy  i  przez  chwilę  spokojnie 
przypatruję  się  nieznajomemu  otoczeniu.  Nie  mam  pojęcia,  gdzie  się 
znajduję.  Wezgłowie  za  mną  ma  kształt  olbrzymiego  słońca.  Wydaje 
się  dziwnie  znajome.  Pokój  jest  przestronny  i  cały  w  brązie,  złocie 
i  beżu.  Już  go  kiedyś  widziałam.  Gdzie?  Przytępiony  mózg  walczy 
o  odzyskanie  wspomnień.  Jasna  cholera.  Jestem  w  hotelu 
Heathman...  w  apartamencie.  W  podobnym  pokoju  byłam  razem 
z  Kate.  Ten  wydaje  się  większy.  O  w  mordę.  Jestem  w  apartamencie 
Christiana  Greya.  Jak  się  tutaj  znalazłam? 

Powoli  wracają  fragmenty  wydarzeń  minionej  nocy.  Picie  - 
o  nie!  -  telefon  -  o  nie!  -  wymioty  -  o  nie!  Jose  i  Christian.  O  nie! 
Wzdrygam  się  w  duchu.  Nie  pamiętam,  jak  się  tu  dostałam.  Mam 
na  sobie  T-shirt,  stanik  i  figi.  Skarpetek  nie.  Ani  dżinsów.  Jasny 
gwint. 


Zerkam  na  stolik  nocny.  I  widzę  szklankę  soku 
pomarańczowego  oraz  dwie  tabletki.  Advil.  Może  i  lubi  sprawować 
kontrolę,  ale  myśli  o  wszystkim.  Siadam  i  łykam  tabletki.  Prawdę 
mówiąc,  wcale  nie  czuję  się  aż  tak  źle,  prawdopodobnie  lepiej,  niż 
na  to  zasługuję.  Sok  smakuje  niebiańsko.  Gasi  pragnienie  i  odświeża. 
Nic  nie  pomaga  na  suchość  w  ustach  tak  jak  sok  ze  świeżo 
wyciśniętych  pomarańczy. 

Rozlega  się  pukanie  do  drzwi.  Serce  podchodzi  mi  do  gardła 
i  nie  jestem  w  stanie  wydobyć  z  siebie  głosu.  Ale  i  tak  otwiera  drzwi 
i  wchodzi  do  środka. 


O  niech  mnie,  był  na  siłowni.  Ma  na  sobie  szare  spodnie 


94 


od  dresu  i  szarą  koszulkę,  która  jest  ciemna  od  potu,  podobnie  jak 
jego  włosy.  Pot  Christiana  Greya,  jakoś  dziwne  mi  się  to  wydaje. 
Biorę  głęboki  oddech  i  zamykam  oczy.  Czuję  się  jak  dwulatka,  jeśli 
zamknę  oczy,  to  mnie  tu  nie  będzie. 

-  Dzień  dobry,  Anastasio.  Jak  się  czujesz? 

O  nie. 

-  Lepiej,  niż  na  to  zasługuję  -  mamroczę. 

Zerkam  na  niego.  Kładzie  na  krześle  dużą  reklamówkę 
i  chwyta  za  końce  ręcznika,  który  ma  przewieszony  przez  szyję. 
Patrzy  na  mnie,  a  ja  jak  zawsze  nie  mam  pojęcia,  o  czym  myśli. 
Świetnie  potrafi  ukrywać  myśli  i  uczucia. 

-  Jak  się  tutaj  znalazłam?  -  Głos  mam  cichy  i  zduszony. 

Podchodzi  i  siada  na  skraju  łóżka.  Znajduje  się  na  tyle  blisko, 
że  mogę  go  dotknąć,  mogę  poczuć.  O  rety...  pot,  żel  pod  prysznic 
i  Christian  to  odurzająca  mieszanka,  o  wiele  lepsza  od  margarity, 
a  coś  już  na  ten  temat  wiem. 

-  Kiedy  odpadłaś,  nie  chciałem  narażać  skórzanej  tapicerki 
w  moim  samochodzie  i  odwozić  cię  do  domu.  Przywiozłem  cię  więc 
tutaj  -  wyjaśnia  niespiesznie. 

-  Położyłeś  mnie  do  łóżka? 

-  Tak.  -  Minę  ma  niewzruszoną. 

-  Wymiotowałam  jeszcze?  -  pytam  cicho. 

-  Nie. 


Rozebrałeś  mnie?  -  szepczę. 


95 


-  Tak.  -  Unosi  brew  na  widok  moich  rumieńców. 

-My  nie...  -  Czuję  suchość  w  ustach  i  nie  jestem  wstanie 
dokończyć  zdania.  Wpatruję  się  w  swoje  dłonie. 

-  Anastasio,  byłaś  w  stanie  śpiączki.  Nekrofilia  mnie  nie 
pociąga.  Lubię,  kiedy  moje  kobiety  czują  i  odbierają  bodźce  - 
stwierdza  sucho. 

-  Strasznie  cię  przepraszam. 

Jego  usta  wykrzywiają  się  w  cierpkim  uśmiechu. 

-  To  był  bardzo  zabawny  wieczór.  Nieprędko  go  zapomnę. 

Ja  też  nie.  Chwileczkę,  on  się  ze  mnie  śmieje,  drań  jeden.  Nie 
prosiłam  go  o  ratunek.  A  teraz  to  ja  się  czuję  jak  jakiś  czarny 
charakter. 

-  Nie  musiałeś  mnie  wcale  namierzać  tym  swoim 
bondowskim  sprzętem,  który  produkujesz  -  warczę.  W  jego  oczach 
dostrzegam  zdziwienie  i  chyba  lekką  urazę. 

-  Po  pierwsze,  urządzenia  do  namierzania  telefonów 
komórkowych  są  dostępne  w  Internecie.  Po  drugie,  moja  firma  nie 
inwestuje  ani  nie  wytwarza  żadnych  urządzeń  inwigilujących, 
a  po  trzecie,  gdybym  po  ciebie  nie  przyjechał,  najpewniej 
obudziłabyś  się  w  łóżku  tego  fotografa,  a  o  ile  pamiętam, 
nieszczególnie  cię  zachwycały  jego  zaloty  -  oświadcza  lodowatym 
tonem. 


Zaloty!  Zerkam  na  Christiana,  on  zaś  piorunuje  mnie 
wzrokiem.  Próbuję  przygryźć  wargę,  ale  nie  jestem  w  stanie 
powstrzymać  śmiechu. 


96 


-  Ze  stron  jakiej  średniowiecznej  kroniki  uciekłeś?  - 
chichoczę.  -  Mówisz  jak  nadworny  rycerz. 

Jego  nastrój  ulega  zmianie.  Wzrok  mu  łagodnieje, 
a  na  pięknie  wykrojonych  ustach  dostrzegam  cień  uśmiechu. 

-  Nie  wydaje  mi  się,  Anastasio.  Ewentualnie  mroczny  rycerz. 
-  Uśmiech  ma  sardoniczny  i  kręci  głową.  -  Jadłaś  coś  wczoraj 
wieczorem?  -  Ton  ma  oskarżycielski.  Kręcę  głową.  Jakie 
wykroczenie  teraz  popełniłam?  Zaciska  zęby,  ale  wyraz  twarzy  ma 
obojętny.  -  Musisz  jeść.  Dlatego  właśnie  tak  się  pochorowałaś. 
Naprawdę,  Anastasio,  to  zasada  numer  jeden  podczas  picia.  - 
Przeczesuje  palcami  włosy  i  wiem,  że  to  oznaka  irytacji. 

-  Dalej  będziesz  dawał  mi  burę? 

-  A  to  właśnie  robię? 

-  Tak  mi  się  wydaje. 

-  Masz  szczęście,  że  robię  tylko  to. 

-  Jak  to? 

-  Cóż,  gdybyś  była  moja,  to  po  takim  numerze,  jaki  wycięłaś 
wczoraj,  przez  tydzień  nie  byłabyś  w  stanie  siedzieć.  Nic  nie  zjadłaś, 
upiłaś  się,  naraziłaś  się  na  niebezpieczeństwo.  -  Zamyka  oczy 
i  wzdryga  się  lekko.  Kiedy  je  otwiera,  patrzy  na  mnie  gniewnie.  - 
Wolę  nie  myśleć,  co  ci  się  mogło  stać. 

Patrzę  na  niego  wilkiem.  O  co  mu  chodzi?  Co  się  przejmuje? 
Gdybym  była  jego...  cóż,  ale  nie  jestem.  Choć  możliwe,  że  część 
mnie  by  tego  chciała.  Ta  myśl  przedziera  się  przez  irytację  wywołaną 
jego  arbitralnymi  słowami.  Rumienię  się  zawstydzona  niesfornością 
mojej  podświadomości  -  na  myśl,  że  mogłabym  być  jego,  tańczy 
sobie  wesoło  w  czerwonej  spódnicy  hula. 


97 


-  Nic  by  mi  się  nie  stało.  Byłam  z  Kate. 

-  I  fotografem?  -  warczy. 

Hmm...  młody  Jose.  W  którymś  momencie  będę  się  z  nim 
musiała  rozmówić. 

-  Trochę  go  poniosło  -  wzruszam  ramionami. 

-  Cóż,  kiedy  następnym  razem  go  poniesie,  może  ktoś 
powinien  nauczyć  go  dobrych  manier. 

-  Ale  z  ciebie  zwolennik  surowej  dyscypliny  -  syczę. 

-  Och,  Anastasio,  zdecydowany  zwolennik.  Nawet  nie  masz 
pojęcia,  jak  zdecydowany.  -  Mruży  oczy,  a  potem  uśmiecha  się 
szelmowsko.  To  rozbrajające.  W  jednej  chwili  jestem 
skonsternowana  i  zła,  w  drugiej  wpatruję  się  w  ten  oszałamiający 
uśmiech.  O  rety...  Patrzę  jak  urzeczona,  ponieważ  Christian  tak 
rzadko  się  uśmiecha.  -  Idę  wziąć  prysznic.  Chyba  że  ty  chcesz 
pierwsza?  -  Przechyla  głowę,  nadal  się  uśmiechając.  Serce  mi 
przyspiesza,  a  rdzeń  przedłużony  zapomina  o  wysyłaniu  sygnałów 
o  konieczności  oddychania.  Uśmiech  Christiana  staje  się  jeszcze 
szerszy.  Wyciąga  rękę  i  przesuwa  kciukiem  po  moim  policzku 
i  dolnej  wardze.  -  Oddychaj,  Anastasio  -  szepcze,  po  czym  wstaje.  - 
Śniadanie  za  piętnaście  minut.  Pewnie  umierasz  z  głodu.  -  Po  tych 
słowach  udaje  się  do  łazienki  i  zamyka  za  sobą  drzwi. 

Wypuszczam  wstrzymywane  powietrze.  Dlaczego  on  jest  tak 
cholernie  przystojny?  W  tej  właśnie  chwili  mam  ochotę  iść 
i  dołączyć  do  niego  pod  prysznicem.  Jeszcze  nigdy  czegoś  takiego 
nie  czułam.  Moje  hormony  szaleją.  Swędzi  mnie  skóra  w  miejscach, 
których  dotykał  jego  kciuk.  Chyba  się  zaraz  zacznę  zwijać 
z  palącego,  dojmującego...  bólu.  Nie  rozumiem  tej  reakcji.  Hmm... 
Pożądanie.  To  właśnie  jest  pożądanie. 


98 


Kładę  głowę  z  powrotem  na  miękkich  poduszkach  z  pierza. 
„Gdybyś  była  moja”.  O  rety  -  co  bym  zrobiła,  aby  być  jego?  To 
jedyny  mężczyzna,  na  którego  widok  krew  szybciej  mi  krąży.  Ale 
jest  także  trudny,  skomplikowany  i  dezorientujący.  W  jednej  chwili 
mnie  odtrąca,  w  następnej  przysyła  książki  za  czternaście  tysięcy 
dolarów,  a  jeszcze  później  namierza  mnie  jak  jakiś  prześladowca. 
Tyle  że  spędziłam  noc  w  jego  apartamencie  i  czuję  się  bezpieczna. 
Chroniona.  Troszczy  się  o  mnie  na  tyle,  aby  się  zjawić  i  uratować 
przed  jakimś  mylnie  pojętym  niebezpieczeństwem.  To  nie  mroczny 
rycerz,  ale  biały  rycerz  w  lśniącej  zbroi,  klasyczny  bohater 
romantyczny,  sir  Gawain  lub  Lancelot. 

Wyskakuję  z  łóżka  i  gorączkowo  zaczynam  szukać  dżinsów. 
Tymczasem  on  wychodzi  z  łazienki  mokry  jeszcze  po  prysznicu 
i  nieogolony,  z  ręcznikiem  na  biodrach.  Dziwi  się,  że  już  wstałam. 

-  Jeśli  szukasz  spodni,  to  oddałem  je  do  pralni.  -  Oczy  ma 
barwy  obsydianu.  -  Były  brudne  od  wymiocin. 

-  Och.  -  Pąsowieję.  Dlaczego  on  mnie  tak  zawsze  zaskakuje? 

-  Wysłałem  Taylora  po  drugą  parę  i  jakieś  buty.  Są  w  torbie 
na  krześle. 

Czyste  ubrania.  Cóż  za  nieoczekiwany  bonus. 

-  Eee...  wezmę  prysznic  -  mamroczę.  -  Dzięki. 

Co  jeszcze  mogę  powiedzieć?  Chwytam  torbę  i  pędzę 
do  łazienki,  daleko  od  niepokojącej  bliskości  nagiego  Christiana. 
Dawid  Michała  Anioła  wypada  przy  nim  blado. 

Łazienka  jest  pełna  pary  po  jego  kąpieli.  Rozbieram  się 
i  szybko  wchodzę  do  kabiny,  pragnąc  jak  najszybciej  poczuć 
na  sobie  oczyszczający  strumień  wody.  Unoszę  ku  niemu  twarz. 


99 


Pragnę  Christiana  Greya.  Bardzo.  Oto  stwierdzenie  faktu.  Po  raz 
pierwszy  w  życiu  mam  ochotę  iść  z  mężczyzną  do  łóżka.  Pragnę 
poczuć  na  sobie  jego  dłonie  i  usta. 

Powiedział,  że  lubi,  jak  jego  kobiety  czują.  A  więc  pewnie 
nie  żyje  w  celibacie.  Ale  nie  próbował  do  mnie  startować,  tak  jak 
Paul  czy  Jose.  Nie  rozumiem.  Pragnie  mnie?  Nie  pocałował  mnie 
w  zeszłym  tygodniu.  Jestem  dla  niego  odpychająca?  A  jednak 
przywiózł  mnie  tutaj.  Po  prostu  nie  wiem,  w  co  on  pogrywa. 
Co  sobie  myśli?  „Spędziłaś  w  jego  łóżku  całą  noc,  a  on  cię  nawet  nie 
dotknął,  Ana.  Dodaj  dwa  do  dwóch”.  Moja  podświadomość  pokazuje 
swoją  brzydką,  drwiącą  twarz.  Ignoruję  ją. 

Woda  jest  ciepła  i  kojąca.  Hmm...  Mogłabym  zostać  pod  tym 
prysznicem  już  na  zawsze.  Sięgam  po  żel.  Pachnie  nim.  Rozkoszny 
zapach.  Nacieram  nim  ciało,  fantazjując  na  temat  Christiana  -  że  to 
on  rozsmarowuje  ten  niebiańsko  pachnący  żel  po  moim  ciele, 
piersiach,  brzuchu,  między  udami.  O  rety.  Serce  mi  znowu 
przyspiesza  i  to  uczucie  jest  takie...  takie  fajne. 

-  Śniadanie.  -  Puka  do  drzwi,  a  ja  aż  podskakuję. 

-  Okej  -  dukam,  brutalnie  wyrwana  z  erotycznego  snu 
na  jawie. 

Wychodzę  z  kabiny  i  sięgam  po  dwa  ręczniki.  Jednym 
owijam  włosy,  robiąc  na  głowie  turban  w  stylu  Cannen  Mirandy. 
Pospiesznie  się  wycieram,  ignorując  przyjemny  dotyk  ręcznika 
ocierającego  się  o  moją  uwrażliwioną  skórę. 

Zaglądam  do  reklamówki.  Taylor  kupił  mi  nie  tylko  dżinsy 
i  nowe  conversy,  ale  także  jasnoniebieską  koszulę,  skarpetki 
i  bieliznę.  O  kurczę.  Czysty  stanik  i  figi  -  prawdę  mówiąc  to  taki 
przyziemny,  praktyczny  opis  do  nich  nie  pasuje.  To  śliczna  bielizna 
jakiejś  europejskiej  marki.  Z  jasnoniebieską  koronką.  Wow.  Śliczna. 
I  na  dodatek  pasuje  jak  ulał.  No  a  jakżeby  inaczej.  Rumienię  się 


100 


namyśl  o  Taylorze  kupującym  to  dla  mnie  w  sklepie  z  bielizną. 
Zastanawiam  się,  jaki  jest  zakres  jego  obowiązków. 

Szybko  się  ubieram.  Reszta  ciuchów  też  doskonale  leży. 
Wycieram  ręcznikiem  włosy  i  desperacko  próbuję  nad  nimi 
zapanować.  Ale  jak  zwykle  odmawiają  współpracy  i  jedyne  wyjście 
to  związać  je  gumką.  Poszukam  jej  w  torebce.  Biorę  głęboki  oddech. 
Pora  na  konfrontację  z  Panem  Dezorientującym. 

Z  ulgą  się  przekonuję,  że  sypialnia  jest  pusta.  Rozglądam  się 
za  torebką,  ale  nie  widzę  jej  tutaj.  Biorę  kolejny  głęboki  oddech 
i  wchodzę  do  salonu.  Ależ  jest  duży.  Znajduje  się  w  nim  obita 
pluszem  kanapa  z  mnóstwem  miękkich  poduszek,  ozdobna  ława 
ze  stosem  dużych  książek  w  błyszczących  okładkach,  miejsce 
do  pracy  z  komputerem,  a  na  ścianie  olbrzymi  telewizor  plazmowy. 
Christian  siedzi  przy  stole  na  drugim  końcu  pomieszczenia  i  czyta 
gazetę.  Gazetę  wielkości  kortu  do  tenisa,  co  nie  znaczy,  abym 
w  niego  grała,  ale  parę  razy  kibicowałam  Kate.  Kate! 

-  Cholera,  Kate  -  chrypię.  Christian  podnosi  wzrok. 

-Wie,  że  jesteś  tutaj  i  że  nic  ci  nie  jest.  Wysłałem  esemesa 
Elliotowi  -  mówi  z  błyskiem  humoru  w  oczach. 

O  nie.  Przypomina  mi  się  jej  gorący  taniec.  Wszystkie 
opracowane  do  perfekcji  ruchy  wykorzystane  jak  nic  w  celu 
uwiedzenia  brata  Christiana!  Co  ona  sobie  teraz  o  mnie  pomyśli? 
Jeszcze  nigdy  nie  spędziłam  u  nikogo  nocy.  Nadal  jest  z  Elliotem. 
Zrobiła  to  tylko  dwa  razy  i  za  każdym  razem  musiałam  przez  tydzień 
po  rozstaniu  znosić  widok  tej  koszmarnej  piżamy.  Pomyśli  sobie, 
że  ja  też  miałam  przygodę  na  jedną  noc. 

Christian  przygląda  mi  się  władczo.  Ma  na  sobie  białą 
koszulę  z  rozpiętym  kołnierzykiem  i  mankietami. 

-  Siadaj  -  wydaje  polecenie,  pokazując  na  miejsce  przy  stole. 


101 


Podchodzę  i  siadam  tam,  gdzie  mi  kazał,  naprzeciwko  niego.  Stół 
jest  zastawiony  jedzeniem. 

-  Nie  wiedziałem,  co  lubisz,  więc  zamówiłem  wszystkiego 
po  trochu.  -  Posyła  mi  przepraszający  uśmiech. 

-  To  bardzo  rozrzutne  z  twojej  strony  -  mamroczę 
oszołomiona  wyborem  jedzenia,  mimo  że  jestem  głodna. 

-  Owszem  -  przyznaje. 

Decyduję  się  na  naleśniki,  syrop  klonowy  i  jajecznicę 
na  bekonie.  Christian  próbuje  ukryć  uśmiech,  wracając  do  swojego 
omletu  z  samych  białek.  Jedzenie  jest  przepyszne. 

-  Herbaty?  -  pyta. 

-  Poproszę. 

Podaje  mi  mały  dzbanek  z  gorącą  wodą,  a  na  spodeczku  leży 
saszetka  herbaty  Twinings  English  Breakfast.  O  rany,  pamięta,  jaką 
herbatę  lubię. 

-  Masz  wilgotne  włosy  -  gani  mnie. 

-  Nie  mogłam  znaleźć  suszarki  -  bąkam  zawstydzona.  Co  nie 
znaczy,  że  próbowałam. 

Zaciska  usta  w  cienką  linię,  ale  nic  nie  mówi. 

-  Dziękuję  za  zorganizowanie  tych  ubrań. 

-  Drobiazg,  Anastasio.  Do  twarzy  ci  w  tym  kolorze. 

Oblewam  się  rumieńcem  i  opuszczam  wzrok  na  palce. 


102 


-  Wiesz  co,  naprawdę  powinnaś  się  nauczyć  przyjmować 
komplementy.  -  W  jego  głosie  pobrzmiewa  krytyka. 

-  Powinnam  ci  zwrócić  pieniądze  za  te  rzeczy.  -  Rzuca  mi 
takie  spojrzenie,  jakbym  go  właśnie  obraziła,  więc  dodaję 
pospiesznie:  -  Dałeś  mi  już  książki,  których  oczywiście  nie  mogę 
przyjąć.  Ale  te  ubrania...  pozwól  mi,  proszę,  za  nie  zapłacić.  - 
Uśmiecham  się  do  niego  niepewnie. 

-  Anastasio,  uwierz  mi,  stać  mnie  na  to. 

-  Nie  w  tym  rzecz.  Dlaczego  miałbyś  mi  je  kupować? 

-Dlatego,  że  mogę.  -  W  jego  oczach  błysnęło  coś 
szelmowskiego. 

-  To,  że  możesz,  nie  oznacza  od  razu,  że  powinieneś  - 
odpowiadam  cicho,  a  on  unosi  brew  i  nagle  mam  wrażenie, 
że  rozmawiamy  o  czymś  innym,  ale  nie  bardzo  wiem  o  czym.  Co  mi 
przypomina...  -  Dlaczego  mi  przysłałeś  te  książki,  Christianie?  - 
Głos  mam  miękki. 

Odkłada  sztućce  i  przygląda  mi  się  uważnie,  a  w  jego  szarych 
oczach  płonie  jakieś  niezgłębione  uczucie.  Jasny  gwint  -  w  ustach  mi 
zasycha. 


-  Cóż,  kiedy  o  mało  nie  wpadłaś  pod  koła  roweru  i  kiedy 
trzymałem  cię,  a  ty  na  mnie  patrzyłaś  i  mówiłaś  bezgłośnie:  „Pocałuj 
mnie,  Christianie,  pocałuj”...  -  milknie  na  chwilę  i  wzrusza 
ramionami.  -  Czułem,  że  jestem  ci  winien  przeprosiny  i  ostrzeżenie. 
-  Przeczesuje  palcami  włosy.  -  Anastasio,  ja  się  nie  bawię 
w  serduszka  i  kwiatki,  nie  bawię  się  w  ten  cały  romantyzm.  Moje 
upodobania  są  dość  osobliwe.  Powinnaś  trzymać  się  ode  mnie 
z  daleka.  -  Zamyka  oczy,  jakby  się  poddawał.  -  Masz  jednak  coś 
w  sobie  i  nie  potrafię  o  tobie  zapomnieć.  Ale  tego  to  już  się  chyba 
domyśliłaś. 


103 


Mój  apetyt  znika.  Nie  potrafi  zapomnieć! 

-  No  to  nie  rób  tego  -  mówię  szeptem. 

Otwiera  szeroko  oczy. 

-  Nie  wiesz,  co  mówisz. 

-  Więc  oświeć  mnie. 

Siedzimy,  patrzymy  na  siebie  i  żadne  z  nas  nie  dotyka 
jedzenia. 


-  Nie  żyjesz  w  celibacie,  prawda?  -  wyduszam  z  siebie. 

W  szarych  oczach  tańczy  rozbawienie. 

-  Nie,  Anastasio.  -  Urywa,  aby  dotarła  do  mnie  ta 
informacja,  a  moje  policzki  nabierają  koloru  purpury.  Znowu  nie 
działa  mój  filtr  mowy.  Nie  mogę  uwierzyć,  że  właśnie  powiedziałam 
coś  takiego.  -  Jakie  masz  plany  na  następne  dni?  -  pyta  niskim 
głosem. 

-Dziś  pracuję.  Od  południa.  Która  godzina?  -  Nagle 
wpadam  w  panikę. 

-Dopiero  po  dziesiątej,  masz  mnóstwo  czasu.  A  jutro?  - 
Łokcie  ma  na  stole,  brodę  opiera  o  długie,  smukłe  palce. 

-  Kate  i  ja  zamierzamy  zabrać  się  za  pakowanie.  W  przyszły 
weekend  przeprowadzamy  się  do  Seattle,  a  przez  cały  tydzień 
pracuję  u  Claytona. 


Masz  gdzie  mieszkać  w  Seattle? 


104 


-Tak. 

-  Gdzie? 

-  Nie  pamiętam,  jaki  to  adres.  W  dzielnicy  Pikę  Market. 

-  Niezbyt  daleko  ode  mnie.  -  Uśmiecha  się  blado.  - 
A  w  Seattle  gdzie  będziesz  pracować? 

O  co  chodzi  z  tymi  wszystkimi  pytaniami?  Inkwizycja 
Christiana  Greya  jest  niemal  równie  irytująca  jak  Inkwizycja 
Katherine  Kavanagh. 

-  Ubiegam  się  w  paru  miejscach  o  staż.  Na  razie  czekam. 

-  Złożyłaś  podanie  także  w  moje  firmie,  tak  jak  ci 
sugerowałem? 

Oblewam  się  rumieńcem.  Oczywiście,  że  nie. 

-  Eee...  nie. 

-  A  co  ci  się  nie  podoba  w  mojej  firmie? 

-  W  twojej  firmie  czy  u  ciebie?  -  uśmiecham  się  kpiąco. 

-  Czy  pani  ze  mnie  drwi,  panno  Steele?  -  Przechyla  głowę 
i  wydaje  mi  się,  że  go  rozbawiłam,  ale  pewności  nie  mam.  Rumienię 
się  i  opuszczam  wzrok  na  niedokończone  śniadanie.  Nie  potrafię  mu 
patrzeć  w  oczy,  kiedy  używa  tego  tonu.  -  Chciałbym  przygryźć  tę 
wargę  -  szepcze  ponuro. 

O  rety.  W  ogóle  nie  jestem  świadoma  tego,  że  zagryzam 
dolną  wargę.  Otwieram  usta,  jednocześnie  wciągając  powietrze 
i  przełykając  ślinę.  Jeszcze  nikt  mi  nigdy  nie  powiedział  czegoś  tak 
seksownego.  Serce  wali  mi  jak  młotem  i  chyba  dyszę.  Jezu,  cała 


105 


jestem  drżąca  i  wilgotna,  a  jeszcze  mnie  nawet  nie  dotknął. 
Poprawiam  się  na  krześle  i  patrzę  mu  prosto  w  oczy. 

-  Więc  czemu  tego  nie  robisz?  -  pytam  cicho. 

-  Dlatego,  że  nie  zamierzam  cię  dotykać,  Anastasio, 
a  przynajmniej  do  czasu,  dopóki  nie  będę  miał  na  to  twojej  pisemnej 
zgody.  -  Przez  jego  twarz  przemyka  cień  uśmiechu. 

Że  co? 

-  Co  to  ma  znaczyć? 

-  Dokładnie  to,  co  mówię.  -  Wzdycha  i  kręci  głową 
rozbawiony,  ale  także  zirytowany.  -  Muszę  ci  coś  pokazać, 
Anastasio.  O  której  wieczorem  kończysz  pracę? 

-  Koło  ósmej . 

-  Cóż,  moglibyśmy  wybrać  się  dzisiaj  albo  w  następną  sobotę 
do  Seattle  i  zjeść  kolację  u  mnie.  Wtedy  zapoznam  cię  ze  wszystkimi 
faktami.  Wybór  należy  do  ciebie. 

-  Dlaczego  teraz  nie  możesz  mi  powiedzieć?  -  W  moim 
głosie  słychać  rozdrażnienie. 

-  Dlatego,  że  miło  mi  się  je  śniadanie  w  twoim  towarzystwie. 
Kiedy  już  się  wszystkiego  dowiesz,  najpewniej  nie  będziesz  chciała 
mnie  więcej  widzieć. 

O  kuźwa.  Co  to  oznacza?  Wysyła  małe  dzieci  jako 
niewolników  do  jakiegoś  zapomnianego  przez  Boga  zakątka  świata? 
Należy  do  jakiejś  grupy  przestępczej?  To  by  tłumaczyło,  dlaczego 
jest  taki  bogaty.  Jest  fanatykiem  religijnym?  Impotentem?  To  akurat 
na  pewno  nie,  mógłby  mi  to  udowodnić  nawet  i  teraz.  Rumienię  się 
na  myśl  o  ewentualnych  wytłumaczeniach.  To  mnie  prowadzi 


106 


donikąd.  Chciałabym  jak  najprędzej  rozwiązać  tę  zagadkę.  Jeśli  to 
oznacza,  że  tajemnica  Christiana  Greya  jest  na  tyle  potworna,  że  nie 
będę  go  już  chciała  znać,  cóż,  poczuję  wtedy  ulgę.  „Nie  okłamuj 
się!”  -  wrzeszczy  moja  podświadomość.  -  „Dasz  drapaka  tylko 
wtedy,  jeśli  się  okaże,  że  to  coś  naprawdę  mocno  paskudnego”. 

-  Dziś  wieczorem. 

Unosi  brew. 

-  Tak  jak  Ewie  spieszno  ci  do  zjedzenia  jabłka  z  drzewa 
poznania  dobra  i  zła  -  rzuca  drwiąco. 

-  Czy  pan  ze  mnie  drwi,  panie  Grey?  -  pytam  słodko. 
Pompatyczny  dupek. 

Mruży  oczy  i  bierze  do  ręki  swojego  BlackBerry.  Wciska 
jeden  z  klawiszy. 

-  Taylor.  Będzie  mi  potrzebny  Charlie  Tango. 

Charlie  Tango!  Kto  to  taki? 

-  Z  Portland  powiedzmy  o  dwudziestej  trzydzieści...  Nie,  ma 
czekać  w  Escali...  Całą  noc. 

Całą  noc! 

-  Tak.  Jutro  rano  na  telefon.  Będę  pilotował  z  Portland 
do  Seattle. 

Pilotował? 

-  W  pogotowiu  od  dwudziestej  drugiej  trzydzieści.  -  Odkłada 
telefon.  Żadnego  „proszę”  ani  „dziękuję”. 


107 


-  Ludzie  zawsze  robią  to,  co  im  każesz? 

-Najczęściej  tak,  jeśli  chcą  zachować  posadę  -  odpowiada 
ze  śmiertelną  powagą. 

-  A  jeśli  dla  ciebie  nie  pracują? 

-  Och,  potrafię  być  bardzo  przekonujący,  Anastasio. 
Powinnaś  dokończyć  śniadanie.  A  potem  podrzucę  cię  do  domu. 
O  ósmej  przyjadę  po  ciebie  do  Claytona.  Polecimy  do  Seattle. 

Mrugam  szybko. 

-  Polecimy? 

-  Tak.  Mam  śmigłowiec. 

Gapię  się  na  niego.  Mam  drugą  randkę  z  Christianem 
Tajemniczym  Greyem.  Od  kawy  do  lotu  śmigłowcem.  Wow. 

-  Polecimy  śmigłowcem  do  Seattle? 

-Tak. 

-  Dlaczego? 

Uśmiecha  się  złośliwie. 

-  Ponieważ  mogę.  Kończ  śniadanie. 

Jak  mogę  teraz  jeść?  Lecę  do  Seattle  śmigłowcem 
z  Christianem  Greyem.  A  on  chce  przygryźć  mi  wargę... 

-Jedz  -  mówi  ostrzej.  -  Anastasio,  nie  lubię  marnowania 
jedzenia...  jedz. 


108 


-  Nie  zjem  tego  wszystkiego.  -  Wpatruję  się  w  to,  co  zostało 
na  stole. 


-  Zjedz  to,  co  masz  na  talerzu.  Gdybyś  wczoraj  porządnie  się 
najadła,  nie  byłoby  cię  teraz  tutaj  i  nie  odkrywałbym  tak  szybko  kart. 
-  Usta  ma  zaciśnięte  w  cienką  linię.  Wygląda  na  zagniewanego. 

Marszczę  brwi  i  wracam  do  zimnego  jedzenia. 

„Zbyt  jestem  podekscytowana,  aby  jeść,  Christianie.  Nie 
rozumiesz  tego?”  -  wyjaśnia  moja  podświadomość.  Ale  za  duży 
ze  mnie  tchórz,  aby  wypowiedzieć  te  myśli  na  głos,  zwłaszcza  gdy 
on  ma  tak  posępną  minę.  Hmm,  jak  mały  chłopiec.  Ta  myśl  jest 
nawet  zabawna. 

-  Co  cię  tak  śmieszy?  -  pyta.  Kręcę  głową,  nie  śmiejąc 
powiedzieć  prawdy.  Przełknąwszy  ostatni  kęs  naleśnika,  zerkam 
na  niego.  Mierzy  mnie  bacznym  spojrzeniem.  -  Grzeczna 
dziewczynka  -  orzeka.  -  Zawiozę  cię  do  domu,  kiedy  wysuszysz 
włosy.  Nie  chcę,  żebyś  się  przeziębiła. 

W  jego  słowach  kryje  się  coś  na  kształt  obietnicy.  Co  chce 
przez  to  powiedzieć?  Wstaję  od  stołu,  zastanawiając  się  przez 
chwilę,  czy  nie  powinnam  zapytać  o  pozwolenie.  Przeganiam  jednak 
tę  myśl.  Mogłabym  tym  ustanowić  niebezpieczny  precedens.  Ruszam 
w  stronę  sypialni,  ale  po  kilku  krokach  się  zatrzymuję. 

-  A  ty  gdzie  spałeś  dzisiejszej  nocy? 

Nie  widać  żadnej  pościeli  ani  koców,  choć  oczywiście  mógł 
je  już  sprzątnąć. 

-  W  swoim  łóżku  -  odpowiada  zwięźle.  Spojrzenie  ma 
znowu  pozbawione  emocji. 


Och. 


109 


-  Owszem,  dla  mnie  także  była  to  nowość.  -  Uśmiecha  się. 

-  Nieuprawianie  seksu...  -  No  i  proszę,  wypowiedziałam  to 
słowo.  I  oczywiście  oblewam  się  rumieńcem. 

-Nie.  -  Kręci  głową,  marszcząc  brwi,  jakby  przypomniało 
mu  się  coś  nieprzyjemnego.  -  Spanie  z  kimś.  -  Bierze  ze  stołu  gazetę 
i  wraca  do  czytania. 

O  kurczę,  co  to  ma  znaczyć?  Nigdy  z  nikim  nie  spał?  Jest 
prawiczkiem?  Jakoś  w  to  wątpię.  Stoję  i  wpatruję  się  w  niego 
z  niedowierzaniem.  To  najbardziej  zadziwiający  człowiek,  jakiego 
miałam  okazję  poznać.  I  dociera  do  mnie,  że  spałam  z  Christianem 
Greyem.  Och,  ileż  bym  dała  za  to,  aby  być  przytomną  i  patrzeć,  jak 
on  śpi.  Widzieć  go  bezbronnego.  Choć  to  akurat  trudno  mi  sobie 
wyobrazić.  Cóż,  podobno  wszystko  wyjaśni  się  wieczorem. 

W  sypialni  przekopuję  się  przez  szuflady  komody  i  znajduję 
suszarkę.  Przeczesując  włosy  palcami,  staram  się  je  jak  najlepiej 
wysuszyć.  Następnie  udaję  się  do  łazienki.  Chcę  umyć  zęby. 
Dostrzegam  szczoteczkę  Christiana.  To  byłoby  tak,  jakbym  czuła  go 
w  swoich  ustach.  Hmm...  Zerkając  z  miną  winowajcy  na  drzwi, 
dotykam  włosia  szczoteczki.  Jest  wilgotne.  Musiał  już  jej  użyć.  Biorę 
ją  szybko,  wyciskam  na  nią  pastę  i  w  ekspresowym  tempie  myję 
zęby.  Ależ  ze  mnie  niegrzeczna  dziewczynka.  I  muszę  przyznać, 
że  to  dość  ekscytujące. 

Do  reklamówki,  którą  przyniósł  Taylor,  wkładam  wczorajszy 
T-shirt  oraz  bieliznę,  po  czym  wracam  do  salonu  po  torebkę  i  żakiet. 
Alleluja,  w  torebce  znajduję  gumkę.  Christian  przygląda  się,  jak 
związuję  włosy  w  kucyk.  Trudno  wyczytać  cokolwiek  z  jego  twarzy. 
Czuję  na  sobie  jego  spojrzenie,  gdy  siadam  i  czekam,  aż  skończy. 
Właśnie  z  kimś  rozmawia  przez  BlackBerry. 

-Chcą,  żeby  były  dwa?...  Ile  to  będzie  kosztować?...  Okej, 


110 


a  co  ze  środkami  bezpieczeństwa?...  Przez  Kanał  Sueski?...  I  kiedy 
dotrą  do  Darfuru?...  Okej,  niech  tak  będzie.  Informujcie  mnie 
na  bieżąco.  -  Rozłącza  się.  -  Gotowa?  -  pyta. 

Kiwam  głową.  Christian  zakłada  granatową  marynarkę 
w  prążki,  bierze  ze  stołu  kluczyki  od  samochodu  i  podchodzi 
do  wyjścia. 

-  Proszę  przodem,  panno  Steele.  -  Przytrzymuje  dla  mnie 
drzwi.  Wygląda  zarazem  swobodnie  i  elegancko. 

Stoję,  odrobinę  zbyt  długo,  upajając  się  jego  widokiem. 
I  pomyśleć,  że  spałam  z  nim  zeszłej  nocy,  po  tej  całej  teąuili 
i  wymiotach,  a  on  nadal  tu  jest.  Co  więcej,  chce  mnie  zabrać 
do  Seattle.  Dlaczego  akurat  mnie?  Nie  mieści  mi  się  to  w  głowie. 
Wychodzę  na  korytarz,  wspominając  jego  słowa:  „Jest  coś  w  tobie”. 
Cóż,  mam  identyczne  zdanie  na  pański  temat,  panie  Grey,  i  dowiem 
się,  co  to  takiego  to  „coś”. 

W  milczeniu  podążamy  do  windy.  Gdy  czekamy,  rzucam  mu 
spojrzenie  spod  rzęs,  a  on  kątem  oka  zerka  na  mnie.  Uśmiecham  się, 
a  jego  usta  lekko  się  wyginają. 

Nadjeżdża  winda  i  wsiadamy  do  niej.  Jesteśmy  sami.  Nagle 
z  jakiegoś  niewytłumaczalnego  powodu,  możliwe,  że  przez  to, 
iż  znajdujemy  się  tak  blisko  siebie  w  zamkniętej  przestrzeni, 
atmosfera  ulega  zmianie  i  naładowana  jest  elektrycznym, 
emocjonującym  wyczekiwaniem.  Oddycham  szybciej.  Christian 
odwraca  głowę  w  moją  stronę.  Jego  oczy  są  koloru  grafitowego. 
Przygryzam  wargę. 

-  Och,  pieprzyć  dokumenty  -  warczy. 

Doskakuje  do  mnie,  popycha  na  ścianę.  Nim  orientuję  się, 
co  się  dzieje,  biodrami  przyciska  mnie  do  ściany,  obie  moje  dłonie 
trzymając  w  górze  w  żelaznym  uścisku.  O  święty  Barnabo.  Drugą 


111 


ręką  pociąga  za  kucyk,  zmuszając  do  uniesienia  głowy,  a  sekundę 
później  jego  usta  lądują  na  moich.  To  niemal  boli.  Wydaję  cichy  jęk, 
rozchylając  wargi  i  dając  zielone  światło  jego  językowi.  On  to 
natychmiast  wykorzystuje,  wprawnie  eksplorując  wnętrze  mych  ust. 
Jeszcze  nigdy  się  tak  nie  całowałam.  Mój  język  niepewnie  dołącza 
do  tego  powolnego  erotycznego  tańca,  opierającego  się  na  dotyku 
i  odczuwaniu.  Christian  ujmuje  moją  brodę  i  przytrzymuje  głowę 
na  miejscu.  Jestem  bezradna,  ręce  mam  unieruchomione,  głowę 
także,  a  ostatecznie  ucieczkę  wykluczają  jego  napierające  biodra. 
Czuję  na  brzuchu  nabrzmiałą  erekcję.  O  rety...  On  mnie  pragnie. 
Christian  Grey,  grecki  bóg,  pragnie  mnie,  a  ja  pragnę  jego,  tutaj... 
teraz,  w  windzie. 

-  Jesteś...  taka...  słodka  -  mruczy. 

Kabina  staje,  drzwi  się  otwierają  i  Christian  natychmiast  się 
ode  mnie  odsuwa.  Trzej  biznesmeni  w  eleganckich  garniturach 
wchodzą  do  środka,  uśmiechając  się  pod  nosem.  Serce  wali  mi  jak 
młotem  i  czuję  się,  jakbym  właśnie  przebiegła  maraton.  Mam  ochotę 
pochylić  się  i  oprzeć  dłonie  na  udach...  ale  to  jest  zbyt  oczywiste. 

Rzucam  spojrzenie  Christianowi.  Wydaje  się  tak  spokojny 
i  opanowany,  jakby  rozwiązywał  krzyżówkę  w  „Seattle  Times”.  To 
takie  niesprawiedliwe.  Czy  moja  obecność  w  ogóle  na  niego  nie 
działa?  Zerka  na  mnie  kątem  oka  i  cicho  wypuszcza  powietrze 
z  płuc.  Och,  a  jednak  działa.  Moja  maleńka  wewnętrzna  bogini 
kołysze  się  w  powolnej,  zwycięskiej  sambie.  Biznesmeni  wysiadają 
na  pierwszym  piętrze.  Zostało  nam  więc  jeszcze  jedno. 

-  Umyłaś  zęby  -  mówi,  patrząc  na  mnie. 

-  Pożyczyłam  twoją  szczoteczkę  -  odpowiadam  bez  tchu. 

Usta  wygina  w  półuśmiechu. 

-  Och,  Anastasio  Steele,  i  co  ja  mam  z  tobą  począć? 


112 


Drzwi  rozsuwają  się  na  parterze.  Christian  bierze  mnie 
za  rękę  i  pociąga  za  sobą. 

-  Ach,  te  windy  -  mruczy  pod  nosem,  przechodząc  przez  hol. 

Z  trudem  dotrzymuję  mu  kroku,  bo  straciłam  przytomność 
w  windzie  numer  trzy  w  hotelu  Heathman  i  już  jej  nie  odzyskałam. 


113 


ROZDZIAŁ  SZÓSTY 


Christian  otwiera  przede  inną  drzwi  czarnego  audi.  Ani  słowem  nie 
wspomniał  na  temat  wybuchu  namiętności  w  windzie.  Ja  powinnam 
to  zrobić?  Powinnyśmy  o  tym  porozmawiać  czy  udawać, 
że  do  niczego  nie  doszło?  Mój  pierwszy  prawdziwy,  pozbawiony 
wszelkich  zahamowań  pocałunek.  Gdy  mijają  kolejne  sekundy, 
zaczynam  mu  dopisywać  mityczną,  arturiańską  legendę  i  status 
zaginionego  miasta  Atlantyda.  Nigdy  się  nie  zdarzył.  Może  wszystko 
sobie  wymyśliłam.  Nie.  Dotykam  nabrzmiałych  ust.  Jestem  teraz 
zupełnie  inną  kobietą.  Rozpaczliwie  pragnę  tego  mężczyzny,  a  on 
pragnął  mnie. 

Rzucam  mu  spojrzenie  z  ukosa.  Grzeczny  i  chłodny,  czyli 
zwyczajny  Grey. 

Mam  w  głowie  mętlik. 

Przekręca  kluczyk  w  stacyjce  i  wyjeżdża  z  miejsca 
parkingowego.  Włącza  odtwarzacz  MP3.  Wnętrze  samochodu 
wypełniają  słodkie,  niemal  magiczne  głosy  dwóch  kobiet.  Ojej... 
W  moich  wszystkich  zmysłach  panuje  chaos,  więc  ta  muzyka  działa 
na  mnie  podwójnie.  Sprawia,  że  wzdłuż  kręgosłupa  przebiegają 
rozkoszne  dreszcze.  Christian  wyjeżdża  na  Park  Avenue.  Prowadzi 
ze  swobodną  i  leniwą  pewnością  siebie. 

-  Czego  słuchamy? 

-  To  Flower  Duet  Delibesa,  z  opery  Lakme.  Podoba  ci  się? 

-  Christianie,  to  jest  cudowne. 


114 


-  Prawda?  -  Uśmiecha  się  szeroko.  I  przez  chwilę  wygląda 
na  swój  wiek:  młodo,  beztrosko  i  oszałamiająco  przystojnie.  Czy  to 
klucz  do  niego?  Muzyka?  Siedzę  i  słucham  anielskich  głosów, 
drażniących  się  ze  mną  i  uwodzących. 

-  Mogę  posłuchać  jeszcze  raz? 

-  Naturalnie. 

Christian  wciska  guzik  i  muzyka  zaczyna  mnie  pieścić 
od  nowa,  delikatnie,  powoli  i  słodko. 

-  Lubisz  muzykę  klasyczną?  -  pytam  w  nadziei,  że  uda  mi 
się  zdobyć  jakąś  informację  dotyczą  jego  upodobań. 

-  Mój  gust  muzyczny  jest  eklektyczny,  Anastasio,  lubię 
wszystko  od  Thomasa  Tallisa  po  Kings  of  Leon.  Wszystko  zależy 
od  nastroju.  A  twoje  upodobania? 

-  Tak  samo.  Choć  przyznaję,  że  nie  wiem,  kim  jest  Thomas 

Tallis. 


Odwraca  się  i  obrzuca  mnie  szybkim  spojrzeniem,  a  potem 
uwagę  skupia  ponownie  na  drodze. 

-  Puszczę  ci  go  pewnego  dnia.  To  brytyjski  kompozytor 
z  szesnastego  wieku.  Kościelna  muzyka  chóralna.  -  Christian 
uśmiecha  się  szeroko.  -  Brzmi  to  bardzo  ezoterycznie,  wiem,  ale  jest 
także  magiczne,  Anastasio. 

Znowu  naciska  jakiś  guzik  i  rozbrzmiewa  utwór  Kings  of 
Leon.  Hmm...  to  akurat  znam.  Sex  on  Fire.  Pasuje  jak  ulał.  Muzykę 
przerywa  rozlegający  się  w  głośnikach  dźwięk  telefonu.  Christian 
tym  razem  wciska  guzik  przy  kierownicy. 

-  Grey  -  warczy.  Ależ  on  jest  szorstki. 


115 


-  Panie  Grey,  z  tej  strony  Welch.  Mam  infonnacje,  których 
pan  potrzebuje.  -  Z  głośników  dochodzi  chrapliwy,  bezcielesny  głos. 

-  Dobrze.  Prześlij  mi  je  mej leni.  Coś  jeszcze? 

-  Nie,  proszę  pana. 

Sięga  do  przycisku  i  w  samochodzie  ponownie  rozbrzmiewa 
muzyka.  Żadnego  „dziękuję”  czy  „do  widzenia”.  Cieszę  się,  że  ani 
przez  chwilę  nie  rozważałam  propozycji  podjęcia  pracy  u  niego. 
Wzdrygam  się  na  samą  myśl.  W  stosunku  do  pracowników  jest  zbyt 
zimny  i  oschły.  I  znowu  dźwięk  telefonu. 

-  Grey. 

-ND  A  jest  już  w  pańskiej  skrzynce  mejlowej,  panie  Grey.  - 
Tym  razem  głos  kobiecy. 

-  Dobrze.  To  wszystko,  Andrea. 

-  Miłego  dnia,  proszę  pana. 

Christian  rozłącza  się  przyciskiem  przy  kierownicy.  Muzyka 
gra  bardzo  krótko,  gdyż  znowu  przerywa  ją  telefon.  Kuźwa,  czy  tak 
wygląda  jego  życie?  Nieustające  telefony? 

-  Grey  -  warkot. 

-  Cześć,  Christian,  zaliczyłeś  wczoraj  laskę? 

-  Witaj,  Elliot.  Mam  włączony  zestaw  głośnomówiący  i  nie 
jestem  w  samochodzie  sam.  -  Christian  wzdycha. 


Kto  jest  z  tobą? 


116 


Przewraca  oczami. 

-  Anastasia  Steele. 

-  Cześć,  Ana! 

Ana! 

-  Witaj,  Elliot. 

-  Dużo  o  tobie  słyszałem. 

Christian  marszczy  brwi. 

-  Nie  wierz  w  ani  jedno  słowo  Kate. 

Elliot  wybucha  śmiechem. 

-  Właśnie  podrzucam  Anastasię  do  domu.  -  Christian 
wymawia  znacząco  moje  imię.  -  Mam  cię  zabrać? 

-  Pewnie. 

-  No  to  na  razie.  -  Rozłącza  się  i  wraca  muzyka. 

-  Dlaczego  się  upierasz,  aby  nazywać  mnie  Anastasią? 

-  Ponieważ  tak  masz  na  imię. 

-  Wolę  Anę. 

-  Czyżby?  -  rzuca. 

Docieramy  do  mojego  mieszkania.  Jazda  nie  trwała  długo. 

-  Anastasio  -  zaczyna.  Rzucam  mu  gniewne  spojrzenie,  które 


117 


on  ignoruje.  -  To,  co  się  wydarzyło  w  windzie,  więcej  się  nie 
powtórzy.  No,  chyba  że  dokonamy  tego  z  premedytacją. 

Zatrzymuje  się  przed  domem.  Poniewczasie  dociera  do  mnie, 
że  nie  zapytał  o  adres,  a  jednak  go  zna.  No  ale  przecież  przysłał  mi 
książki,  oczywiście,  że  zna  mój  adres.  Każdy  zdolny,  posiadający 
śmigłowiec  i  urządzenia  do  śledzenia  sygnału  z  telefonu 
komórkowego  prześladowca  by  go  znał. 

Dlaczego  nie  chce  mnie  znowu  pocałować?  Na  tę  myśl  robię 
nadąsaną  minę.  Nie  rozumiem.  Powinien  mieć  na  nazwisko  Zagadka, 
a  nie  Grey.  Wysiada  z  samochodu,  z  niewymuszonym  wdziękiem 
przechodzi  na  moją  stronę  i  otwiera  przede  mną  drzwi,  dżentelmen 
jak  zawsze  -  z  wyjątkiem  może  tych  rzadkich,  cennych  chwil 
w  windach.  Rumienię  się  na  wspomnienie  dotyku  jego  ust.  W  mojej 
głowie  pojawia  się  myśl,  że  nie  mogłam  go  wtedy  dotknąć. 
Pragnęłam  zanurzyć  palce  w  tych  jego  dekadenckich,  potarganych 
włosach,  ale  nie  byłam  w  stanie  ruszyć  dłońmi.  Strasznie  mnie  to 
teraz  frustruje. 

-  Podobało  mi  się  to,  co  się  wydarzyło  w  windzie  -  mruczę 
pod  nosem,  wysiadając  z  auta.  Nie  jestem  pewna,  ale  chyba  słyszę, 
jak  wciąga  powietrze.  Postanawiam  to  jednak  zignorować  i  ruszam 
w  stronę  schodów. 

Kate  i  Elliot  siedzą  przy  stole.  Książki  za  czternaście  tysięcy 
dolarów  zdążyły  zniknąć.  Dzięki  Bogu.  Mam  względem  nich  pewne 
plany.  Kate  ma  na  twarzy  absurdalny,  zupełnie  u  niej  obcy,  szeroki 
uśmiech.  Christian  wchodzi  za  mną  do  salonu  i  niezależnie  od  swego 
uśmiechu  w  stylu  „całą  noc  świetnie  się  bawiłam”  Kate  mierzy  go 
podejrzliwym  spojrzeniem. 

-  Cześć,  Ana.  -  Wstaje,  aby  mnie  przytulić,  a  potem  odsuwa 
się  na  długość  ramienia  i  przygląda  mi  się  uważnie.  Marszczy  brwi 
i  odwraca  się  w  stronę  Christiana.  -  Dzień  dobry,  Christianie  - 
mówi.  W  jej  głosie  można  wyczuć  nutkę  wrogości. 


118 


-  Panno  Kavanagh  -  odpowiada  sztywno  i  fonnalnie. 

-  Christian,  ona  ma  na  imię  Kate  -  wtrąca  burkliwie  Elliot. 

-  Kate.  -  Christian  kiwa  uprzejmie  głową,  po  czym  piorunuje 
brata  wzrokiem. 

Elliot  także  wstaje,  aby  mnie  uściskać. 

-  Cześć,  Ana  -  uśmiecha  się.  W  niebieskich  oczach  migoczą 
iskierki  i  natychmiast  wzbudza  moją  sympatię.  W  ogóle  nie  jest 
podobny  do  Christiana,  no  ale  przecież  nie  są  rodzonymi  braćmi. 

-  Cześć,  Elliot.  -  Też  się  do  niego  uśmiecham.  Mam 
świadomość,  że  przygryzam  wargę. 

-  Elliot,  na  nas  już  pora  -  stwierdza  grzecznie  Christian. 

-  Jasne.  -  Odwraca  się  do  Kate,  bierze  ją  w  ramiona  i  obdarza 
długim,  namiętnym  pocałunkiem. 

Jezu...  wstydu  nie  mają?  Zażenowana  wbijam  wzrok  w  stopy. 
Zerkam  ukradkiem  na  Christiana  i  widzę,  że  przygląda  mi  się 
z  napięciem.  Mrużę  oczy.  Dlaczego  ty  mnie  nie  możesz  tak 
pocałować?  Elliot  nie  przerywa  pocałunku.  W  dramatycznym  geście 
przechyla  Kate  tak,  że  jej  włosy  dotykają  podłogi. 

-  Na  razie,  mała.  -  Uśmiecha  się  szeroko. 

Kate  cała  się  rozpływa.  Jeszcze  nigdy  jej  takiej  nie  widziałam 
-  na  myśl  przychodzą  mi  określenia  „nadobna”  i  „uległa”.  Uległa 
Kate,  to  ci  dopiero,  ten  Elliot  musi  być  naprawdę  niezły.  Christian 
przewraca  oczami  i  przygląda  mi  się  z  nieodgadnionym  wyrazem 
twarzy.  Możliwe,  że  jest  lekko  rozbawiony.  Zakłada  mi  za  ucho 
pasmo  włosów,  któremu  udało  się  wydostać  z  kucyka.  Bezwiednie 


119 


przechylam  głowę,  aby  być  bliżej  jego  palców.  Jego  spojrzenie 
łagodnieje.  Przesuwa  kciukiem  po  mojej  dolnej  wardze.  Krew 
we  mnie  wrze.  Po  chwili,  zbyt  szybko,  zabiera  dłoń. 

-  Na  razie,  mała  -  mruczy,  a  ja  muszę  się  roześmiać,  gdyż  to 
zupełnie  nie  w  jego  stylu.  Ale  choć  wiem,  że  tylko  sobie  żartuje,  coś 
we  mnie  mięknie.  -  Przyjadę  po  ciebie  o  ósmej. 

Otwiera  drzwi  i  wychodzi,  a  w  ślad  za  nim  Elliot,  który 
w  progu  odwraca  się  jeszcze  i  posyła  Kate  buziaka.  Czuję 
nieprzyjemne  ukłucie  zazdrości. 

-No  więc  zrobiliście  to?  -  pyta  Kate,  gdy  patrzymy,  jak 
wsiadają  do  samochodu  i  odjeżdżają.  Słychać,  że  zżerają  ciekawość. 

-Nie  -  warczę  z  irytacją,  mając  nadzieję,  że  powstrzymam 
tym  całą  lawinę  pytań.  Wracamy  do  mieszkania.  -  Ale  wy  owszem.  - 
Nie  potrafię  ukryć  zazdrości.  Kate  zawsze  się  udaje  omotać 
mężczyzn.  Jest  śliczna,  seksowna,  zabawna,  bezpośrednia... 
Całkowite  przeciwieństwo  mnie.  Ale  uśmiech,  którym  obdarza  mnie 
w  odpowiedzi,  jest  zaraźliwy. 

- 1  wieczorem  znowu  się  spotykamy.  -  Klaszcze  w  dłonie 
i  podskakuje  jak  mała  dziewczynka.  Nie  jest  w  stanie  pohamować 
ekscytacji  i  radości,  a  ja  cieszę  się  razem  z  nią.  Szczęśliwa  Kate... 
wygląda  na  to,  że  będzie  ciekawie. 

-  Christian  zabiera  mnie  wieczorem  do  Seattle. 

-  Seattle? 

-Tak. 

-  Może  wtedy  to  zrobicie? 

-  Och,  mam  nadzieję. 


120 


-  Podoba  ci  się,  co? 

-Tak. 

-  Na  tyle,  aby...? 

-Tak. 

Unosi  brwi. 

-  A  niech  innie.  Ana  Steele  w  końcu  traci  głowę  dla  faceta. 
Christiana  Greya,  seksownego  miliardera. 

-  Jasne,  chodzi  mi  tylko  o  kasę.  -  Parskam  śmiechem, 
a  po  chwili  obie  zaczynamy  chichotać. 

-  To  nowa  bluzka?  -  pyta,  a  ja  zaznajamiam  ją  ze  wszystkimi 
wydarzeniami  minionej  nocy. 

-  Pocałował  cię  już?  -  pyta,  parząc  kawę. 

Oblewam  się  rumieńcem. 

-  Raz. 

-  Raz!  -  powtarza  drwiąco. 

Zawstydzona  kiwam  głową. 

-  Jest  bardzo  skryty. 

Kate  marszczy  brwi. 


To  dziwne. 


121 


-  Dziwne  to  chyba  za  mało  powiedziane  -  burczę  pod  nosem. 

-  Musimy  się  po  prostu  postarać,  aby  wieczorem  nie  był 
w  stanie  ci  się  oprzeć  -  oświadcza  z  determinacją. 

O  nie...  Jak  nic  będzie  to  czasochłonne,  upokarzające 
i  bolesne. 


-  Za  godzinę  muszę  być  w  pracy. 

-  Godzina  mi  wystarczy.  Idziemy.  -  Kate  bierze  mnie  za  rękę 
i  ciągnie  do  swojej  sypialni. 

Dzisiejsza  zmiana  u  Claytona  mocno  mi  się  dłuży,  mimo 
że  ruch  mamy  spory.  Rozpoczął  się  letni  sezon,  więc  po  zamknięciu 
sklepu  przez  dwie  godziny  muszę  wykładać  towar  na  półki.  To  praca 
niewymagająca  myślenia,  dzięki  czemu  mogę  się  skupić  na  czymś 
innym.  Przez  cały  dzień  nie  miałam  okazji,  aby  spokojnie  się 
skoncentrować. 

Zgodnie  z  niestrudzonymi  i,  prawdę  mówiąc,  natarczywymi 
instrukcjami  Kate,  nogi  i  ręce  mam  idealnie  ogolone,  brwi 
wyregulowane  i  generalnie  cała  jestem  wymuskana.  Nie  było  to 
przyjemne,  o  nie,  ale  Kate  mnie  zapewnia,  że  tego  właśnie  oczekują 
współcześni  mężczyźni.  Czego  jeszcze  będzie  oczekiwał?  Muszę 
przekonać  Kate,  że  tego  właśnie  pragnę.  Z  jakiegoś  dziwnego 
powodu  nie  ufa  Christianowi,  może  dlatego,  że  jest  taki  sztywny 
i  formalny.  Obiecałam  wysłać  jej  esemesa,  kiedy  dotrę  do  Seattle. 
Nie  powiedziałam  jej  o  śmigłowcu,  niepotrzebnie  by  się 
denerwowała. 

No  i  jeszcze  kwestia  Jose.  Mam  od  niego  trzy  wiadomości 
i  siedem  nieodebranych  połączeń.  Dwa  razy  dzwonił  także  do  domu. 
Kate  wymijająco  odpowiedziała  na  jego  pytania  dotyczące  miejsca 
mojego  pobytu.  Na  pewno  wie,  że  mnie  kryje,  gdyż  Kate  nonnalnie 
nie  bawi  się  w  zbywanie.  Ale  uznałam,  że  niech  się  podenerwuje. 


122 


Nadal  jestem  na  niego  strasznie  zła. 

Christian  wspominał  o  jakichś  dokumentach  i  nie  wiem,  czy 
żartował,  czy  rzeczywiście  będę  musiała  coś  podpisać.  Zgadywanie 
jest  takie  frustrujące.  A  jakby  tego  było  mało,  ledwie  hamuję 
podniecenie  i  zdenerwowanie.  To  już  dziś!  Czy  jestem  na  to  gotowa? 
Moja  wewnętrzna  bogini  piorunuje  mnie  wzrokiem,  tupiąc 
niecierpliwie  małą  nóżką.  Ona  gotowa  jest  już  od  wielu  lat  i  może 
pójść  z  Christianem  Greyem  na  całość,  ale  ja  nadal  nie  rozumiem, 
co  on  we  mnie  widzi...  w  nijakiej  Anie  Steele  -  to  się  nie  trzyma 
kupy. 


Oczywiście  jest  punktualny;  czeka  na  mnie,  kiedy  wychodzę 
od  Claytona.  Wysiada  z  audi,  otwiera  przede  mną  drzwi  i  uśmiecha 
się  ciepło. 

-  Dobry  wieczór,  panno  Steele  -  wita  się. 

-  Panie  Grey.  -  Obdarzam  go  uprzejmym  skinieniem 
i  siadam  na  tylnej  kanapie.  Miejsce  kierowcy  zajmuje  Taylor. 

-  Witaj,  Taylorze  -  mówię. 

-  Dobry  wieczór,  panno  Steele  -  odpowiada  tonem 
uprzejmym  i  profesjonalnym. 

Christian  siada  obok  mnie  i  lekko  ściska  mi  dłoń.  Dotyk  ten 
czuję  natychmiast  w  całym  ciele. 

-  Jak  było  w  pracy?  -  pyta. 

-  Długo  -  odpowiadam.  Głos  mam  schrypnięty,  głęboki 
i  przepełniony  pragnieniem. 

-  Ja  też  miałem  długi  dzień.  -  Jego  ton  jest  poważny. 


123 


-  Co  robiłeś? 

-  Byłem  z  Elliotem  na  pieszej  wycieczce.  -  Jego  kciuk  gładzi 
moje  knykcie,  tam  i  z  powrotem,  a  ja  oddycham  coraz  szybciej.  Jak 
on  to  robi?  Dotyka  drobnego  fragmentu  mego  ciała,  a  we  mnie 
buzują  honnony. 

Szybko  dojeżdżamy  na  miejsce.  Zastanawiam  się,  gdzie 
czeka  ten  legendarny  śmigłowiec.  Znajdujemy  się  na  terenie  mocno 
zabudowanym,  a  nawet  ja  wiem,  że  do  startu  i  lądowania 
śmigłowcom  potrzebna  jest  przestrzeń.  Taylor  zatrzymuje  się 
na  parkingu,  wysiada  i  otwiera  przede  mną  drzwi.  Christian 
po  chwili  staje  przy  mnie  i  ponownie  bierze  za  rękę. 

-  Gotowa?  -  pyta.  Kiwam  głową  i  chcę  dodać, 
że  na  wszystko,  ale  zbyt  jestem  zdenerwowana  i  podekscytowana. 
Słowa  nie  chcą  mi  przejść  przez  gardło.  -  Taylorze.  -  Kiwa  głową 
kierowcy  i  wchodzimy  do  budynku,  a  tam  od  razu  kierujemy  się 
w  stronę  wind. 

Winda!  Na  nowo  atakuje  mnie  wspomnienie  naszego 
porannego  pocałunku.  Cały  dzień  myślałam  tylko  o  nim.  Śniąc 
na  jawie  za  kasą  u  Claytona.  Pan  Clayton  dwukrotnie  musiał  mnie 
zawołać,  aby  sprowadzić  mnie  na  ziemię.  Stwierdzić,  że  byłam 
nieobecna  duchem,  to  niedopowiedzenie  roku.  Christian  zerka 
na  mnie,  a  na  jego  ustach  błąka  się  uśmiech.  Ha!  Myśli  o  tym  samym 
co  ja. 


-  To  tylko  trzy  piętra  -  rzuca.  W  jego  szarych  oczach  tańczy 
rozbawienie.  Jak  nic  ma  zdolności  telepatyczne.  Przyprawia  mnie  to 
o  gęsią  skórę. 

Gdy  wchodzimy  do  windy,  minę  próbuję  mieć  obojętną. 
Drzwi  zasuwają  się  i  proszę  bardzo,  przeskakują  między  nami 
dziwne  prądy,  które  mnie  zniewalają.  Zamykam  oczy,  na  próżno 
starając  się  ignorować  to  odczucie.  Christian  mocniej  ściska  mi  dłoń 


124 


i  pięć  sekund  później  drzwi  rozsuwają  się  na  dachu  budynku.  I  oto 
on,  biały  helikopter  z  niebieskim  logo  firmy  i  napisem:  Grey 
Enterprises  Holding  Inc.  To,  co  zrobimy,  z  całą  pewnością  podchodzi 
pod  niewłaściwe  użycie  sprzętu  służbowego. 

Prowadzi  mnie  do  niewielkiego  kantorku,  gdzie  za  biurkiem 
siedzi  starszy  pan. 

-  Oto  plan  lotu,  panie  Grey.  Wszystko  sprawdzone.  Jest 
gotowy  i  czeka  na  pana.  Możecie  lecieć. 

-  Dziękuję,  Joe.  -  Christian  uśmiecha  się  ciepło 
do  mężczyzny. 

Och.  A  więc  ktoś  zasługuje  na  uprzejme  traktowanie.  Być 
może  nie  jest  jego  pracownikiem.  Patrzę  na  starszego  pana 
ze  zdziwieniem. 

-  Chodźmy  -  mówi  Christian  i  ruszamy  w  stronę  śmigłowca. 
Jest  o  wiele  większy,  niż  sądziłam.  Spodziewałam  się  wersji  dla 
dwóch  osób,  ale  ten  ma  co  najmniej  siedem  miejsc.  Christian  otwiera 
drzwi  i  kieruje  mnie  na  jedno  z  miejsc  z  przodu.  -  Siadaj  i  niczego 
nie  dotykaj  -  poleca,  podążając  za  mną. 

Zatrzaskuje  drzwi.  Cieszę  się,  że  lądowisko  jest 
podświetlone,  w  przeciwnym  razie  nic  bym  nie  widziała  w  tej  małej 
kabinie.  Siadam  na  wskazanym  miejscu,  a  Christian  kuca  obok,  aby 
zapiąć  mi  pasy.  Są  czteropunktowe  i  wszystkie  łączą  się  w  jednej 
klamrze.  Napina  górne  pasy,  aż  ledwie  mogę  się  ruszyć.  Znajduje  się 
tak  blisko  mnie  i  tak  bardzo  skupiony  jest  na  tym,  co  robi.  Gdybym 
tylko  mogła  się  nachylić,  nos  zanurzyłabym  w  jego  włosach. 
Nieziemsko  pachnie  czystością  i  świeżością,  ale  jestem  skutecznie 
unieruchomiona.  Unosi  głowę  i  uśmiecha  się,  jakby  go  cieszył  jakiś 
tajemny  żart,  a  w  szarych  oczach  widać  żar.  Jest  tak  irytująco  blisko. 
Wstrzymuję  oddech,  gdy  pociąga  za  jeden  z  górnych  pasów. 


125 


-  Jesteś  bezpieczna,  nie  uciekniesz  -  szepcze.  Oczy  mu 
płoną.  -  Oddychaj,  Anastasio  -  dodaje  miękko.  Wyciąga  rękę 
i  gładzi  mnie  po  policzku,  przesuwając  smukłe  palce  do  brody,  którą 
ujmuje  kciukiem  i  palcem  wskazującym.  Pochyla  się,  by  złożyć 
na  moich  ustach  szybki,  niewinny  pocałunek.  A  ja  przeżywam  szok 
i  wszystko  się  we  mnie  skręca  z  powodu  tego  podniecającego, 
niespodziewanego  dotyku  warg. 

-  Podobają  mi  się  te  pasy  -  szepcze. 

Słucham? 

Siada  obok  i  zapina  swoje,  po  czym  rozpoczyna 
przeciągającą  się  procedurę  sprawdzania  wskaźników,  włączania 
części  przycisków  i  guzików  z  oszałamiającej  ilości,  która  znajduje 
się  przede  mną.  Migają  lampki  i  cały  panel  sterowniczy  się 
podświetla. 

-  Załóż  je  -  mówi,  pokazując  na  wiszące  przede  mną 
słuchawki.  Wykonuję  polecenie  i  wtedy  uruchamia  się  wirnik.  Hałas 
jest  ogłuszający.  On  także  zakłada  słuchawki  i  dalej  włącza  różne 
przyciski.  -  Sprawdzam  wszystko  przed  startem.  -  W  moich 
słuchawkach  rozbrzmiewa  głos  Christiana. 

Odwracam  się  w  jego  stronę  i  uśmiecham  szeroko. 

-  Wiesz  przynajmniej,  co  robisz?  -  pytam. 

On  także  odwraca  się  i  uśmiecha. 

-  Od  czterech  lat  mam  licencję  pilota,  Anastasio,  jesteś 
ze  mną  bezpieczna.  -  Obdarza  mnie  drapieżnym  uśmiechem.  -  No, 
przynajmniej  dopóki  znajdujemy  się  w  powietrzu  -  dodaje  i  mruga 
do  mnie. 


Mruga...  Christian! 


126 


-  Gotowa? 

Kiwam.  Oczy  mam  jak  pięć  złotych. 

-Okej,  wieża.  PDX,  tu  Charlie  Tango  Golf  -  Golf  Echo 
Hotel,  gotowy  do  startu.  Proszę  o  potwierdzenie,  odbiór. 

-  Charlie  Tango,  masz  zgodę.  Pułap  czternaście  tysięcy, 
kierunek  zero  jeden  zero,  odbiór. 

-  Wieża  Roger,  Charlie  Tango  startuje,  bez  odbioru.  No  to 
lecimy  -  dodaje  pod  moim  adresem  i  śmigłowiec  powoli  unosi  się 
w  powietrze. 

Portland  znika  pod  nami,  gdy  wzbijamy  się  w  przestrzeń 
powietrzną  USA,  choć  mój  żołądek  pozostaje  w  Oregonie.  O  kurczę! 
Światła  oddalają  się,  a  po  chwili  już  tylko  migają.  To  jak  patrzenie 
z  wnętrza  okrągłego  akwarium.  Kiedy  wznosimy  się  wyżej,  w  sumie 
nie  ma  już  co  oglądać.  Dookoła  czerń,  drogi  nie  oświetla  nawet 
księżyc.  On  widzi,  dokąd  lecimy? 

-  Dziwne  wrażenie,  no  nie?  -  rozlega  się  w  moich  uszach 
głos  Christiana. 

-  Skąd  wiesz,  że  lecimy  we  właściwym  kierunku? 

-  Stąd.  -  Pokazuje  mi  jeden  ze  wskaźników.  Elektroniczny 
kompas.  -  To  Eurocopter  EC135.  Jeden  z  najbezpieczniejszych 
w  swojej  klasie.  Jest  przystosowany  do  nocnych  lotów.  -  Zerka 
na  mnie  i  uśmiecha  się  szeroko.  -  Na  dachu  budynku,  w  którym 
mieszkam,  znajduje  się  lądowisko.  Tam  właśnie  lecimy. 

Oczywiście,  że  jego  dom  wyposażony  jest  w  lądowisko  dla 
śmigłowców.  Między  nami  nie  ma  żadnego  porównania.  Jego  twarz 
delikatnie  oświetlają  lampki  z  panelu  sterowniczego.  Wyraźnie 


127 


skoncentrowany,  nie  odrywa  wzroku  od  wskaźników  i  przycisków. 
Przyglądam  mu  się  spod  opuszczonych  rzęs.  Ma  piękny  profil. 
Prosty  nos,  mocno  zarysowana  żuchwa  -  chciałabym  przesunąć 
po  niej  językiem.  Nie  ogolił  się  i  cień  zarostu  czyni  tę  myśl  jeszcze 
bardziej  kuszącą.  Hmm...  chciałabym  poczuć  tę  szorstkość  pod 
językiem,  palcami,  ocierającą  się  o  moją  twarz. 

-  W  nocy  leci  się  na  ślepo.  Trzeba  zaufać  oprzyrządowaniu  - 
przerywa  moją  erotyczną  zadumę. 

-  Jak  długo  potrwa  lot?  -  pytam  bez  tchu.  Wcale  nie 
myślałam  o  seksie,  o  nie,  ani  przez  chwilę. 

-  Niecałą  godzinę,  wiatr  nam  sprzyja. 

Hmm,  w  niecałą  godzinę  do  Seattle...  Nieźle,  nic  dziwnego, 
że  korzystamy  ze  śmigłowca. 

Niecała  godzina  dzieli  mnie  od  wielkiego  obnażenia. 
Zaciskają  się  wszystkie  mięśnie  w  moim  brzuchu.  Zżera  mnie  trema. 
Kurka  wodna,  co  on  dla  mnie  przygotował? 

-  Wszystko  w  porządku,  Anastasio? 

-  Tak  -  odpowiadam  krótko.  Denerwuję  się. 

Christian  chyba  się  uśmiecha,  ale  trudno  mieć  pewność 
w  tych  ciemnościach.  Wciska  kolejny  guzik. 

-  PDX,  tu  Charlie  Tango,  pułap  czternaście  tysięcy,  odbiór.  - 
Wymienia  informacje  z  wieżą  kontroli  lotów.  W  moich  uszach  brzmi 
to  bardzo  profesjonalnie.  Chyba  przenosimy  się  z  przestrzeni 
powietrznej  Portland  do  międzynarodowego  lotniska  w  Seattle.  - 
Zrozumiałem,  Sea-Tac,  bez  odbioru.  Popatrz  tam.  -  Pokazuje 
na  małe  światełko  w  oddali.  -  To  Seattle. 


128 


-  Zawsze  w  ten  sposób  próbujesz  zaimponować  kobietom? 
Chodź,  przelecimy  się  moim  śmigłowcem?  -  pytam,  autentycznie 
zaciekawiona. 

-  Nigdy  nie  latałem  w  towarzystwie  dziewczyny,  Anastasio. 
To  dla  mnie  kolejny  pierwszy  raz.  -  Jego  głos  jest  cichy  i  poważny. 

Och,  nie  spodziewałam  się  takiej  odpowiedzi.  Kolejny 
pierwszy  raz?  Och,  chodzi  mu  o  spanie? 

-  Zaimponowałem  ci? 

-  Jestem  pełna  podziwu,  Christianie. 

Uśmiecha  się. 

-  Podziwu?  -  I  przez  krótką  chwilę  znowu  jest 
dwudziestosiedmiolatkiem. 

Kiwam  głową. 

-  Jesteś  taki...  kompetentny. 

-  Dziękuję,  panno  Steele  -  odpowiada  uprzejmie.  Wydaje  mi 
się,  że  jest  zadowolony,  ale  nie  mam  pewności. 

Przez  jakiś  czas  w  milczeniu  przemierzamy  ciemność.  Jasny 
punkt,  czyli  Seattle,  powoli  staje  się  coraz  większy. 

-  Wieża  Sea-Tac  do  Charlie  Tango.  Plan  lotu  do  Escali 
zatwierdzony.  Proszę  kontynuować.  I  pozostać  w  gotowości.  Odbiór. 

-Tu  Charlie  Tango,  zrozumiałem,  Sea-Tac.  Pozostaję 
w  gotowości,  bez  odbioru. 


Widać,  że  to  lubisz  -  mruczę. 


129 


-  Co?  -  Zerka  w  moją  stronę.  W  tym  bladym  świetle  wygląda 
zagadkowo. 

-  Latanie  -  odpowiadam. 

-  Wymaga  to  kontroli  i  koncentracji...  jak  mógłbym  tego  nie 
lubić?  Choć  moim  faworytem  jest  gliding. 

-  Gliding? 

-  Tak.  Dla  laików  szybownictwo.  Szybowce  i  śmigłowce, 
latam  jednym  i  drugim. 

-  Och.  -  Drogie  hobby.  Pamiętam,  jak  mówiłam  mu  o  tym, 
co  lubię  ja.  Czytanie  i  chodzenie  do  kina.  Czuję  się  strasznie 
zagubiona. 

-  Charlie  Tango,  odezwij  się,  odbiór. 

Moją  zadumę  przerywa  bezcielesny  głos  kontrolera  lotów. 
Christian  odpowiada.  Pewny  siebie  i  panujący  nad  sytuacją. 

Seattle  się  zbliża.  Jesteśmy  już  na  przedmieściach.  Rany! 
Wygląda  to  niesamowicie.  Seattle  nocą,  z  góry... 

-  Nieźle,  prawda?  -  pyta  cicho  Christian. 

Kiwam  entuzjastycznie  głową.  Mam  przed  sobą  widok 
z  innego  świata,  nierzeczywisty,  odnoszę  wrażenie,  że  znajduję  się 
na  jakimś  gigantycznym  planie  filmowym;  być  może  na  planie 
ulubionego  filmu  Jose,  Łowcy  androidów.  Dopada  mnie 
wspomnienie  próby  pocałunku.  Nie  oddzwaniając,  postępuję  chyba 
ciut  okrutnie.  No,  ale  może  przecież  zaczekać  do  jutra. 

-  Za  kilka  minut  będziemy  na  miejscu  -  mruczy  Christian. 


130 


Nagle  w  uszach  dudni  mi  krew,  serce  bije  jak  młotem  i  czuję 
przypływ  adrenaliny.  Znowu  zaczyna  rozmawiać  z  wieżą  kontroli 
lotów,  ale  ja  już  nie  słucham.  O  rety...  Chyba  zaraz  zemdleję.  Moje 
przeznaczenie  jest  w  jego  rękach. 

Przelatujemy  teraz  między  budynkami  i  przed  nami  widzę 
wysoki  wieżowiec  z  lądowiskiem  na  dachu.  U  szczytu  budynku 
widnieje  biały  napis  „Escala”.  Jesteśmy  coraz  bliżej,  staje  się  coraz 
większy...  jak  mój  niepokój.  Boże,  mam  nadzieję,  że  go  nie  zawiodę. 
Szkoda,  że  nie  posłuchałam  Kate  i  nie  pożyczyłam  od  niej  jakiejś 
sukienki,  no  ale  lubię  swoje  czarne  dżinsy,  a  do  nich  założyłam 
koszulę  w  kolorze  mięty  i  czarną  marynarkę  przyjaciółki.  Prezentuję 
się  całkiem  elegancko.  Coraz  mocniej  ściskam  brzeg  fotela.  „Dam 
radę.  Dam  radę”.  Powtarzam  tę  mantrę,  gdy  zajmujemy  pozycję  nad 
wieżowcem. 

Śmigłowiec  zwalnia  i  zawisa  w  powietrzu,  po  czym  Christian 
sadza  go  na  lądowisku.  Serce  mam  w  gardle.  Nie  potrafię 
zdecydować,  czy  to  z  powodu  nerwowego  wyczekiwania,  ulgi, 
że  dotarliśmy  cali  i  zdrowi,  czy  strachu,  że  nie  dam  rady.  Christian 
przekręca  kluczyk  i  wirnik  powoli  cichnie,  aż  jedynym  dźwiękiem, 
jaki  słyszę,  jest  mój  nierówny  oddech.  Zdejmuje  słuchawki,  po  czym 
wyciąga  rękę  i  zdejmuje  także  moje. 

-  Jesteśmy  na  miejscu  -  mówi  łagodnie. 

Jego  twarz  częściowo  kryje  się  w  cieniu,  a  częściowo 
oświetlają  ją  światła  lądowiska.  Mroczny  rycerz  i  jasny  rycerz,  ta 
metafora  pasuje  do  Christiana.  Wygląda  na  mocno  zmęczonego. 
Odpina  pasy  i  sięga,  aby  odpiąć  moje.  Nasze  twarze  dzielą  zaledwie 
centymetry. 

-  Nie  musisz  robić  niczego,  na  co  nie  masz  ochoty.  Wiesz 
o  tym,  prawda?  -  W  jego  głosie  słyszę  powagę,  desperację,  w  oczach 
widzę  żar.  Bierze  mnie  tym  z  zaskoczenia. 


131 


-  Nigdy  bym  nie  zrobiła  niczego,  czego  bym  nie  chciała, 
Christianie.  -  Tyle  że  wcale  nie  jestem  tego  pewna,  ponieważ 
w  chwili,  gdy  wypowiadam  te  słowa,  dla  mężczyzny  siedzącego 
obok  zrobiłabym  prawdopodobnie  wszystko.  Ale  odnoszą 
odpowiedni  skutek. 

Przez  chwilę  przygląda  mi  się  nieufnie,  a  potem,  choć  taki 
wysoki,  z  gracją  przedostaje  do  drzwi  śmigłowca  i  otwiera  je. 
Wyskakuje  i  czeka,  aż  zrobię  to  samo,  a  kiedy  stoję  już 
na  lądowisku,  bierze  mnie  za  rękę.  Na  dachu  budynku  jest  bardzo 
wietrznie  i  denerwuję  się  faktem,  że  stoję  na  otwartej  przestrzeni 
na  wysokości  co  najmniej  trzydziestu  pięter.  Christian  obejmuje 
mnie  w  talii  i  przyciąga  do  siebie. 

-  Chodź!  -  woła,  przekrzykując  wiatr.  Prowadzi  mnie 
do  windy,  wystukuje  kod  na  klawiaturze,  po  czym  rozsuwają  się 
drzwi  kabiny.  Jej  wnętrze  jest  ciepłe  i  wyłożone  lustrami. 
Gdziekolwiek  spojrzę,  widzę  Christiana  i  cudowne  jest  to,  że  obok 
niego  wszędzie  jestem  ja.  Wystukuje  kolejny  ciąg  liczb,  po  czym 
drzwi  się  zamykają,  a  winda  rusza  w  dół. 

Chwilę  później  znajdujemy  się  w  urządzonym  na  biało  foyer. 
Pośrodku  stoi  okrągły  stół  z  ciemnego  drewna,  a  na  nim 
niewiarygodnie  wielki  bukiet  białych  kwiatów.  Na  ścianach  wiszą 
obrazy,  dosłownie  wszędzie.  Christian  otwiera  dwuskrzydłowe  drzwi 
i  biały  wystrój  ciągnie  się  przez  szeroki  korytarz  aż  do  okazałego 
pomieszczenia.  To  główna  część  mieszkalna,  o  podwójnej 
wysokości.  Powiedzieć  o  niej  olbrzymia  to  stanowczo  za  mało. 
Ściana  na  samym  końcu  jest  przeszklona  i  prowadzi  na  balkon 
z  panoramą  Seattle. 

Po  prawej  stronie  znajduje  się  imponująca  sofa  w  kształcie 
litery  U  -  spokojnie  pomieściłaby  dziesięć  osób.  Naprzeciwko  niej 
widać  supernowoczesny  kominek  ze  stali  nierdzewnej,  a  może 
i  z  platyny,  nie  znam  się  na  tym.  Płonie  w  nim  łagodny  ogień. 


132 


Na  lewo,  przy  drzwiach,  widzę  aneks  kuchenny.  Cały  biały  z  blatami 
z  ciemnego  drewna  i  dużym  barem  śniadaniowym  dla  sześciu  osób. 

Niedaleko  aneksu  kuchennego,  przed  szklaną  ścianą,  stoi  stół 
w  otoczeniu  szesnastu  krzeseł.  A  w  rogu  pyszni  się  wielki  czarny 
fortepian.  O  tak...  pewnie  także  gra  na  fortepianie.  Na  wszystkich 
ścianach  wiszą  obrazy  w  różnych  kształtach  i  rozmiarach.  Prawdę 
mówiąc,  ten  apartament  wygląda  bardziej  jak  galeria  niż  prawdziwe 
mieszkanie. 

-  Chcesz  zdjąć  żakiet?  -  pyta  Christian.  Kręcę  głową.  Jeszcze 
się  nie  rozgrzałam.  -  Napijesz  się  czegoś?  -  Mrugam  powiekami. 
Po  wczorajszej  nocy!  Próbuje  być  zabawny?  Przez  chwilę 
zastanawiam  się,  czy  nie  poprosić  o  margaritę,  ale  nie  mam  odwagi. 
-  Ja  się  napiję  białego  wina,  chcesz  mi  towarzyszyć? 

-  Tak,  chętnie  -  odpowiadam  cicho. 

Stoję  w  tym  wielkim  pomieszczeniu  i  czuję  się  wyobcowana. 
Podchodzę  do  szklanej  ściany  i  dostrzegam,  że  dolna  połowa  składa 
się  w  harmonijkę,  otwierając  drogę  na  balkon.  Poniżej  widać 
rozświetlone  Seattle.  Wracam  do  aneksu  kuchennego  -  zajmuje  mi  to 
kilka  sekund,  sporo  metrów  dzieli  go  od  szklanej  ściany  -  gdzie 
Christian  otwiera  butelkę  wina.  Zdążył  już  zdjąć  marynarkę. 

-  Pouilly  Fume  może  być? 

-  Nie  znam  się  na  winach,  Christianie.  Niewątpliwie  będzie 
dobre.  -  Mój  głos  jest  cichy  i  pełen  wahania.  Szybko  bije  mi  serce. 
Mam  ochotę  uciec.  Widać  tu  wielkie  pieniądze.  Poważne  pieniądze 
w  stylu  Billa  Gatesa.  Co  ja  tu  robię?  Doskonale  wiesz,  co  tu  robisz, 
prycha  moja  podświadomość.  Tak,  pragnę  się  znaleźć  w  łóżku 
Christiana  Greya. 

-  Proszę.  -  Podaje  mi  kieliszek  wina.  Nawet  kieliszki 
emanują  bogactwem...  są  ciężkie,  nowoczesne,  kryształowe.  Upijam 


133 


łyk;  wino  okazuje  się  lekkie,  rześkie  i  przepyszne.  -  Jesteś  bardzo 
cicha  i  nawet  się  nie  rumienisz.  Prawdę  mówiąc,  to  takiej  bladej  cię 
jeszcze  nie  widziałem,  Anastasio  -  mruczy.  -  Jesteś  głodna? 

Kręcę  głową.  Nie  najedzenie  mam  ochotę. 

-  Duże  mieszkanie  -  mówię. 

-  Duże? 

-  Duże. 

-Jest  duże  -  przyznaje,  a  w  jego  oczach  błyszczy 
rozbawienie. 

Biorę  kolejny  łyk  wina. 

-  Grasz?  -  pytam,  ruchem  brody  wskazując  fortepian. 

-Tak. 

-  Dobrze? 

-Tak. 

-No  a  jakżeby  inaczej.  Jest  coś,  czego  nie  potrafisz  robić 
dobrze? 


-Tak...  kilka  rzeczy.  -  On  także  bierze  łyk  wina.  Nie 
spuszcza  ze  mnie  wzroku.  Czuję  na  sobie  jego  spojrzenie,  kiedy 
odwracam  się  i  rozglądam  po  olbrzymim  wnętrzu.  „Pokój”  to  nie  jest 
właściwe  określenie.  -  Chcesz  usiąść? 

Kiwam  głową,  a  Christian  bierze  mnie  za  rękę  i  prowadzi 
do  wielkiej  białej  sofy.  Gdy  siadam,  uderza  mnie  świadomość, 
że  czuję  się  jak  Tessa  Durbeyfield  oglądająca  nowy  dom,  należący 


134 


do  cieszącego  się  złą  sławą  Aleca  d’Urberville’a.  Na  tę  myśl  się 
uśmiecham. 

-  Co  cię  tak  bawi?  -  Siada  obok  mnie  i  odwraca  się  w  moją 
stronę.  Opiera  głowę  o  prawą  dłoń,  a  łokieć  kładzie  na  oparciu  sofy. 

-Dlaczego  podarowałeś  mi  akurat  Tessę  d’Urbervi//e ?  - 

pytam. 


Christian  przygląda  mi  się  przez  chwilę.  Chyba  go 
zaskoczyłam  tym  pytaniem. 

-  Cóż,  mówiłaś,  że  lubisz  Thomasa  Hardy’ego. 

-  To  jedyny  powód?  -  Nawet  ja  słyszę  rozczarowanie 
w  swoim  głosie.  Jego  usta  zaciskają  się  w  cienką  linię. 

-  Wydało  mi  się  to  odpowiednie.  Mógłbym  idealizować  cię 
niemożliwie  jak  Angel  Clare  albo  poniżać  jak  Alec  d’Urberville  - 
szepcze,  a  szare  oczy  ma  ciemne  i  niebezpieczne. 

-  Jeśli  tylko  taki  mam  wybór,  poproszę  o  poniżenie  -  też 
szepczę,  wpatrując  się  w  niego.  Moja  podświadomość  patrzy  na  mnie 
z  podziwem.  Christian  wciąga  głośno  powietrze. 

-Anastasio,  przestań,  proszę,  przygryzać  wargę.  To  mocno 
rozpraszające.  Nie  wiesz,  co  mówisz. 

-  Dlatego  właśnie  tu  jestem. 

Marszczy  brwi. 

-  Tak.  Wybaczysz  mi  na  chwilę?  -  Znika  w  szerokich 
drzwiach  na  drugim  końcu  pomieszczenia.  Po  minucie  czy  dwóch 
wraca  z  jakimiś  dokumentami.  -  To  oświadczenie  o  zachowaniu 
poufności.  -  Wzrusza  ramionami  i  ma  na  tyle  przyzwoitości,  aby 


135 


wyglądać  na  nieco  zakłopotanego.  -  Mój  prawnik  na  to  nalega.  - 
Wręcza  mi  je.  Jestem  zdeprymowana.  -  Skoro  wybierasz  opcję 
drugą,  poniżenie,  będziesz  musiała  to  podpisać. 

-  A  jeśli  nie  chcę  niczego  podpisywać? 

-  Wtedy  będzie  idealizm  Angela  Clare,  no,  przynajmniej 
przez  większą  część  książki. 

-  Co  oznacza  to  oświadczenie? 

-  Oznacza,  że  nie  możesz  ujawniać  niczego  na  nasz  temat. 
Niczego  i  nikomu. 

Wpatruję  się  w  niego  z  niedowierzaniem.  A  niech  mnie.  Jest 
źle,  naprawdę  źle,  a  teraz  moja  ciekawość  została  jeszcze  bardziej 
rozbudzona. 

-  W  porządku.  Podpiszę. 

Podaje  mi  pióro. 

-  Nie  zamierzasz  tego  nawet  przeczytać? 

-  Nie. 

Marszczy  brwi. 

-  Anastasio,  zawsze  należy  czytać  wszystko,  co  się  podpisuje 
-  upomina  mnie. 

-  Christianie,  wiesz,  że  i  tak  z  nikim  bym  o  nas  nie 
rozmawiała.  Nawet  z  Kate.  Bez  znaczenia  jest  więc  fakt,  czy 
podpiszę  to  oświadczenie,  czy  nie.  Skoro  tak  wiele  to  znaczy  dla 
ciebie,  czy  też  twojego  prawnika...  z  którym  ty  w  sposób  oczywisty 
rozmawiasz,  w  takim  razie  dobrze.  Podpiszę. 


136 


Patrzy  na  innie,  po  czym  kiwa  ponuro  głową. 

-  Celna  uwaga,  panno  Steele. 

Składam  podpis  w  wykropkowanej  części  obu  egzemplarzy 
i  jeden  oddaję  jemu.  Drugi  składam,  chowam  do  torebki  i  upijam 
spory  łyk  wina.  Wcale  nie  czuję  się  taka  odważna,  jak  by  się  mogło 
wydawać. 

-  To  oznacza,  że  dzisiaj  będziesz  się  ze  mną  kochał?  - 
Cholera.  Czy  ja  to  naprawdę  powiedziałam?  Jego  usta  otwierają  się 
lekko,  ale  szybko  odzyskuje  równowagę. 

-Nie,  Anastasio.  Po  pierwsze,  ja  się  nie  kocham.  Ja  się 
pieprzę...  ostro.  Po  drugie,  jest  znacznie  więcej  dokumentów 
do  podpisania,  a  po  trzecie,  nie  wiesz  jeszcze,  na  co  się  piszesz. 
Możliwe,  że  uciekniesz,  gdzie  pieprz  rośnie.  Chodź,  chcę  ci  pokazać 
swój  pokój  zabaw. 

Otwieram  szeroko  buzię.  Pieprzy  się  ostro!  Cholera,  to  brzmi 
tak...  podniecająco.  Ale  dlaczego  mamy  oglądać  pokój  zabaw? 

-  Chcesz  pograć  na  Xboksie?  -  pytam. 

Śmieje  się  głośno. 

-  Nie,  Anastasio,  żadnego  Xboxa  ani  Playstation.  Chodź. 

Wstaje  i  wyciąga  rękę.  Pozwalam  się  prowadzić  z  powrotem 
na  korytarz.  Na  prawo  od  dwuskrzydłowych  drzwi,  którymi 
weszliśmy,  znajdują  się  inne  drzwi,  wiodące  na  klatkę  schodową. 
Wchodzimy  na  piętro  i  skręcamy  w  prawo.  Christian  wyjmuje 
z  kieszeni  klucz  i  otwiera  kolejne  drzwi. 

-  W  każdej  chwili  możesz  odejść.  Śmigłowiec  w  dowolnym 


137 


momencie  może  cię  zabrać  tam,  gdzie  chcesz,  możesz  spędzić  tu  noc 
i  wrócić  do  domu  rano.  Decyzja  należy  wyłącznie  do  ciebie. 

-  Po  prostu  otwórz  te  cholerne  drzwi. 

Tak  właśnie  robi  i  odsuwa  się  na  bok,  aby  mnie  wpuścić. 
Zerkam  na  niego  raz  jeszcze.  Tak  bardzo  chcę  się  przekonać,  co  się 
tam  kryje.  Biorę  głęboki  oddech  i  przekraczam  próg. 

I  czuję  się  tak,  jakbym  cofnęła  się  do  szesnastego  wieku 
i  czasów  hiszpańskiej  inkwizycji. 

Cholera  jasna. 


138 


ROZDZIAŁ  SIÓDMY 


Pierwsze,  co  zwraca  moją  uwagę,  to  zapach:  skóra,  drewno, 
środek  do  polerowania  o  delikatnie  wyczuwalnej  nucie  cytrusowej . 
Bardzo  przyjemny.  Światło  jest  stonowane,  subtelne.  Prawdę 
mówiąc,  nie  widzę  jego  źródła;  ukryte  jest  gdzieś  pod  gzymsem 
wokół  ścian,  roztaczając  nastrojową  poświatę.  Ściany  i  sufit  są 
w  odcieniu  bordowym,  co  sprawia,  że  spore  pomieszczenie  wydaje 
się  bardziej  przytulne,  a  podłogę  pokrywa  stary  lakierowany  parkiet. 
Na  ścianie  naprzeciwko  drzwi  widzę  duży  drewniany  krzyż, 
przymocowany  na  kształt  litery  X.  Wykonano  go  z  lakierowanego 
mahoniu,  a  na  każdym  końcu  znajdują  się  kajdanki.  Pod  sufitem 
podwieszono  wielką  żelazną  kratę  o  wymiarach  co  najmniej  metr 
na  półtora,  a  z  niej  zwisają  najprzeróżniejsze  sznury,  łańcuchy 
i  błyszczące  kajdany.  Na  ścianie  obok  drzwi  przymocowano  dwa 
długie,  lakierowane,  misternie  rzeźbione  kawałki  drewna,  trochę 
przypominające  szczeble  balustrady,  ale  dłuższe,  a  na  nich 
zawieszono  zaskakującą  kolekcję  rózg,  pejczy,  szpicrut  i  śmiesznych 
kijków  z  piórami. 

W  pobliżu  drzwi  stoi  pokaźnych  rozmiarów  mahoniowa 
komoda  z  mnóstwem  szuflad  wyglądających  tak,  jakby 
przechowywano  w  nich  eksponaty  w  starym  muzeum.  Przez  chwilę 
się  zastanawiam,  co  rzeczywiście  się  w  nich  kryje.  A  chcę  to  w  ogóle 
wiedzieć?  W  kącie  na  końcu  pomieszczenia  stoi  ławka  obita 
czerwonobrunatną  skórą,  a  na  ścianie  obok  przymocowano 
drewniany  błyszczący  wieszak,  który  wygląda  jak  uchwyt  na  kije 
do  bilardu.  Po  dokładniejszych  oględzinach  stwierdzam,  że  zamiast 
kijów  znajdują  się  tam  laski  o  różnej  długości  i  średnicy. 
W  przeciwległym  kącie  stoi  solidny,  niemal  dwumetrowy  stół  - 
lakierowane  drewno  plus  rzeźbione  nogi  -  a  pod  nim  dwa  taborety. 


139 


Ale  to  łóżko  jest  elementem  dominującym  w  tym 
pomieszczeniu.  Olbrzymi,  ozdobnie  rzeźbiony  mebel  w  stylu  rokoko, 
z  czterema  kolumienkami.  Wygląda  mi  to  na  koniec  dziewiętnastego 
wieku.  Pod  baldachimem  dostrzegam  kolejne  połyskujące  łańcuchy 
i  kajdanki.  Na  łóżku  nie  ma  pościeli...  jedynie  materac  obity 
czerwoną  skórą  i  kilka  poduszek  z  czerwonej  satyny. 

W  nogach  łóżka,  w  odległości  zaledwie  pół  metra  stoi  duża 
kanapa  w  kolorze  ciemnobrunatnym:  dokładnie  na  środku 
pomieszczenia,  przodem  do  łóżka.  Dziwne  ustawienie,  kanapa 
naprzeciwko  łóżka...?  I  uśmiecham  się  do  siebie  -  akurat  kanapę 
uznałam  za  dziwną,  gdy  tymczasem  to  właśnie  ona  jest  tutaj 
najzwyczajniejszym  elementem  wyposażenia.  Unoszę  głowę 
i  przyglądam  się  sufitowi.  W  różnych  odległościach  przytwierdzono 
do  niego  karabińczyki.  Ciekawe  po  co.  W  sumie  dziwne,  ale  to  całe 
drewno,  ciemne  ściany,  nastrojowe  oświetlenie  i  ciemnobrunatna 
skóra  czynią  to  pomieszczenie  delikatnym  i  romantycznym...  Wiem, 
że  prawda  jest  zgoła  inna,  ale  taki  jest  właśnie  romantyzm  w  stylu 
Christiana. 

Odwracam  się  i  widzę,  że  uważnie  mnie  obserwuje,  tak  jak 
się  zresztą  spodziewałam.  Z  jego  twarzy  nie  da  się  wyczytać  zupełnie 
nic.  Wchodzę  do  środka,  a  on  za  mną.  Zaintrygowało  mnie  to  coś 
z  piórkami.  Dotykam  z  wahaniem.  Jest  wykonane  z  zamszu 
i  wygląda  jak  mały  bicz,  ale  jest  bardziej  gęsty,  a  na  końcach 
przymocowano  maleńkie  plastikowe  koraliki. 

-  To  pejcz.  -  Głos  Christiana  jest  cichy  i  miękki. 

Pejcz...  hmm.  Chyba  jestem  zaszokowana.  Moja 
podświadomość  dała  drapaka,  sparaliżowało  ją  albo  po  prostu 
wyzionęła  ducha.  Ja  też  jestem  jak  sparaliżowana.  Jestem  w  stanie 
obserwować  i  chłonąć  nowe  infonnacje,  ale  nie  mówić, 
co  w  związku  z  tym  czuję.  Jak  się  powinno  zareagować  na  wieść, 
że  twój  potencjalny  kochanek  to  pokręcony  sadysta  lub  masochista? 
Strach...  tak...  to  uczucie  jest  chyba  nadrzędne.  Teraz  je  rozpoznaję. 


140 


I  dziwne,  ale  nie  strach  przed  nim  -  nie  sądzę,  aby  zrobił  mi 
krzywdę,  no,  przynajmniej  nie  bez  mojej  zgody.  Tyle  pytań 
przebiega  mi  przez  głowę.  Dlaczego?  Jak?  Kiedy?  Jak  często?  Kto? 
Podchodzę  do  łóżka  i  przesuwam  dłonią  po  jednej  z  ozdobnie 
rzeźbionych  kolumienek.  Jest  solidna  i  niezwykle  piękna. 

-  Powiedz  coś  -  nakazuje  Christian.  Głos  ma  łagodny,  ale  to 
tylko  pozory. 

-  Ty  robisz  to  ludziom  czy  oni  tobie? 

Kąciki  jego  ust  unoszą  się.  Jest  albo  rozbawiony,  albo  czuje 

ulgę. 


-  Ludziom?  -  Kilka  razy  mruga  powiekami,  jakby  się 
zastanawiał  nad  odpowiedzią.  -  Robię  to  kobietom,  które  mają  na  to 
ochotę. 


Nie  rozumiem. 

-  Skoro  masz  ochotniczki,  to  dlaczego  przyprowadziłeś  tutaj 

mnie? 


-  Ponieważ  chcę  robić  to  z  tobą.  Bardzo  chcę. 

-  Och  -  gwałtownie  łapię  powietrze.  Dlaczego? 

Niespiesznie  przechodzę  na  koniec  pomieszczenia  i  klepię 
wysoką  ławkę,  po  czym  przesuwam  dłonią  po  skórzanym  siedzisku. 
On  lubi  robić  kobietom  krzywdę.  Ta  myśl  jest  mocno 
przygnębiająca. 

-  Jesteś  sadystą? 

-  Jestem  Panem.  -  Szare  oczy  płoną. 


141 


-  A  co  to  znaczy?  -  pytam  szeptem. 

-  To  znaczy,  że  chcę,  abyś  dobrowolnie  mi  się  poddawała. 

Marszczę  brwi,  próbując  przyswoić  jego  słowa. 

-  A  po  cóż  miałabym  to  robić? 

-  Aby  mnie  zadowolić  -  szepcze,  przechylając  głowę.  Przez 
jego  twarz  przemyka  cień  uśmiechu. 

Zadowolić  go!  Chce,  abym  go  zadowoliła!  Zadowoliła 
Christiana  Greya.  I  w  tym  momencie  dociera  do  mnie,  że  owszem, 
dokładnie  na  to  mam  ochotę.  Pragnę,  aby  był  ze  mnie  zadowolony. 
To  jak  objawienie. 

-  Upraszczając,  chcę,  abyś  sprawiała  mi  przyjemność  -  mówi 
miękko.  Głos  ma  hipnotyzujący. 

-  A  w  jaki  sposób?  -  W  ustach  czuję  suchość  i  żałuję,  że  nie 
wypiłam  więcej  wina.  Okej,  rozumiem  kwestię  zadowalania,  ale 
zastanawia  mnie  ta  cała  otoczka  rodem  z  elżbietańskiego  buduaru. 
Czy  rzeczywiście  chcę  poznać  odpowiedź? 

-  Mam  pewne  zasady  i  chcę,  abyś  ich  przestrzegała,  dla 
swojego  dobra  i  mojej  przyjemności.  Jeśli  będziesz  postępować 
zgodnie  z  tymi  zasadami,  spotka  cię  nagroda.  Jeśli  nie,  będę  cię 
musiał  ukarać  -  szepcze. 

Zerkam  na  stojak  z  laskami. 

-  A  gdzie  w  tym  miejsce  tego  wszystkiego?  -  Zataczam  ręką 
szeroki  łuk. 

-  To  część  pakietu  motywującego.  Zarówno  nagroda,  jak 

i  kara. 


142 


-  Masz  więc  frajdę  z  nakłaniania  innie  do  robienia  tego, 
co  mi  każesz. 

-  Chodzi  o  zdobycie  twojego  zaufania  i  szacunku,  tak  żebyś 
mi  na  to  pozwoliła.  Twoja  uległość  sprawi  mi  wiele  przyjemności 
i  radości.  Im  większa  twoja  uległość,  tym  większa  moja  radość;  to 
bardzo  proste  równanie. 

-  Okej,  a  co  z  tego  mam  ja? 

Wzrusza  ramionami  i  minę  ma  niemal  skruszoną. 

-  Mnie  -  odpowiada  z  prostotą. 

O  rany.  Christian  wpatruje  się  we  mnie,  przeczesując  palcami 

włosy. 


-Niczego  nie  dajesz  po  sobie  poznać,  Anastasio  -  mówi 
z  rozdrażnieniem.  -  Zejdźmy  na  dół,  gdzie  łatwiej  mi  będzie  się 
skoncentrować.  Twoja  obecność  tutaj  mocno  mnie  rozprasza. 

Wyciąga  do  mnie  rękę,  a  ja  waham  się,  czy  ją  ująć. 

Kate  mówiła,  że  jest  niebezpieczny,  i  miała  rację.  Skąd 
wiedziała?  Jest  niebezpieczny  dla  mego  zdrowia,  ponieważ  wiem, 
że  się  zgodzę.  A  część  mnie  tego  nie  chce.  Część  mnie  ma  ochotę 
uciec  z  krzykiem  z  tego  pokoju  i  wszystkiego,  co  sobą  reprezentuje. 
Zupełnie  się  w  tym  wszystkim  gubię. 

-  Nie  zrobię  ci  krzywdy,  Anastasio.  -  Jego  szare  oczy  patrzą 
na  mnie  badawczo  i  wiem,  że  mówi  prawdę.  Ujmuję  jego  dłoń 
i  wyprowadza  mnie  na  korytarz.  -  Coś  ci  pokażę.  -  Nie  kierujemy 
się  ku  schodom,  lecz  na  prawo  od  „pokoju  zabaw”,  jak  go  nazywa. 
Mijamy  kilkoro  drzwi,  aż  docieramy  na  sam  koniec  korytarza. 
I  wchodzimy  do  sypialni  z  dużym  podwójnym  łóżkiem,  całej 


143 


w  bieli...  Wszystko  jest  białe:  meble,  ściany,  pościel.  Jest  tu  sterylnie 
i  zimno,  ale  przeszklona  ściana  zapewnia  spektakularny  widok 
na  Seattle. 

-To  będzie  twój  pokój.  Możesz  go  umeblować,  jak  tylko 
masz  ochotę,  mieć  w  nim,  co  tylko  chcesz. 

-  Mój  pokój?  Oczekujesz  ode  mnie,  że  się  tu  wprowadzę?  - 
Nie  potrafię  ukryć  przerażenia  w  głosie. 

-  Nie  na  stałe.  Powiedzmy,  że  od  piątkowego  wieczoru 
do  niedzieli.  Musimy  o  tym  porozmawiać,  uzgodnić  wszystko.  Jeśli 
oczywiście  tego  chcesz  -  dodaje  cicho  i  z  wahaniem. 

-  Będę  tu  spać? 

-Tak. 

-  Nie  z  tobą. 

-Nie.  Już  ci  mówiłem.  Nie  sypiam  z  nikim  z  wyjątkiem 
ciebie,  kiedy  jesteś  wstanie  upojenia  alkoholowego.  -  W  jego 
spojrzeniu  widać  reprymendę. 

Zaciskam  usta  w  cienką  linię.  Z  tym  akurat  nie  potrafię  się 
pogodzić.  Miły,  troskliwy  Christian,  który  trzyma  mnie,  gdy 
puszczam  pawia  w  azalie,  i  ten  potwór,  który  ma  specjalny  pokój 
z  pejczami  i  łańcuchami. 

-  Gdzie  więc  śpisz? 

-  Mój  pokój  jest  na  dole.  Chodź,  na  pewno  jesteś  głodna. 

-  Dziwne,  ale  wygląda  na  to,  że  straciłam  apetyt  -  mówię 
z  rozdrażnieniem. 


144 


-  Musisz  jeść,  Anastasio  -  upomina  mnie  i  biorąc  za  rękę, 
prowadzi  z  powrotem  na  dół. 

Gdy  wracamy  do  niewiarygodnie  wielkiego  pomieszczenia, 
ogarnia  mnie  strach.  Stoję  na  skraju  przepaści  i  muszę  zdecydować, 
czy  skoczę,  czy  nie. 

-  Mam  świadomość,  że  prowadzę  cię  mroczną  ścieżką, 
Anastasio,  i  dlatego  naprawdę  chcę,  abyś  to  wszystko  przemyślała. 
Na  pewno  masz  jakieś  pytania  -  mówi,  wchodząc  do  części 
kuchennej.  Puszcza  moją  dłoń. 

Owszem,  mam.  Ale  od  czego  zacząć? 

-  Podpisałaś  oświadczenie  o  zachowaniu  poufności,  możesz 
zapytać  mnie,  o  co  tylko  chcesz,  a  ja  udzielę  ci  odpowiedzi. 

Staję  przy  barze  śniadaniowym  i  obserwuję  go,  jak  otwiera 
lodówkę  i  wyjmuje  deskę  z  różnymi  serami  oraz  duże  kiście 
zielonych  i  czerwonych  winogron.  Stawia  deskę  na  blacie  i  zabiera 
się  za  krojenie  bagietki. 

-Siadaj.  -  Pokazuje  na  jeden  ze  stołków  barowych,  a  ja 
spełniam  jego  polecenie.  Jeśli  mam  zamiar  w  to  wejść,  będę  się 
musiała  przyzwyczaić.  Dociera  do  mnie,  że  Christian  próbuje  mną 
dyrygować  od  samego  początku  naszej  znajomości. 

-  Wspomniałeś  coś  o  dokumentach. 

-Tak. 

-  Jakie  dokumenty  masz  na  myśli? 

-  Cóż,  nie  licząc  ND  A111,  jest  jeszcze  umowa  określająca, 
co  będziemy  robić,  a  czego  nie.  Muszę  znać  twoje  granice,  a  ty  moje. 
To  umowa  konsensualna,  Anastasio. 


145 


-  A  jeśli  nie  będę  chciała  jej  podpisać? 

-  Nic  się  wtedy  nie  stanie  -  odpowiada  ostrożnie. 

-  Ale  nie  będą  nas  łączyć  żadne  relacje? 

-  Nie. 

-  Dlaczego? 

-  To  jedyna  relacja,  jaka  mnie  interesuje. 

-  Dlaczego? 

Wzrusza  ramionami. 

-  Taki  już  jestem. 

-  Co  do  tego  doprowadziło? 

-  A  czemu  ktoś  jest  taki,  jaki  jest?  Trudno  odpowiedzieć 
na  to  pytanie.  Dlaczego  niektórzy  lubią  ser,  a  inni  go  nie  znoszą?  Ty 
lubisz?  Pani  Jones,  moja  gospodyni,  zostawiła  nam  go  na  kolację.  - 
Wyjmuje  z  szafki  duże  białe  talerze  i  jeden  stawia  przede  mną. 

Rozmowa  zeszła  na  ser...  Jasny  gwint. 

-  Jakich  zasad  muszę  przestrzegać? 

-  Wszystkie  zostały  spisane.  Przejrzymy  je,  jak  już  zjemy. 
Jedzenie.  Jak  mogę  teraz  jeść? 

-  Naprawdę  nie  jestem  głodna  -  szepczę. 


146 


-Zjesz  coś  -  mówi  dobitnie.  Dominujący  Christian, 
wszystko  staje  się  jasne.  -  Masz  ochotę  na  jeszcze  jeden  kieliszek 
wina? 


-  Tak,  poproszę. 

Nalewa  wino,  a  potem  siada  obok  mnie.  Upijam  szybki  łyk. 

-  Smacznego,  Anastasio. 

Odrywam  kilka  winogron.  To  jakoś  przełknę.  Christian 
mruży  oczy. 

-  Długo  już  taki  jesteś?  -  pytam. 

-Tak. 

-  Łatwo  znaleźć  kobiety,  które  chcą  robić  coś  takiego? 

Unosi  brew. 

-  Zdziwiłabyś  się  -  rzuca  sucho. 

-  W  takim  razie  dlaczego  ja?  Naprawdę  tego  nie  rozumiem. 

-  Anastasio,  już  ci  mówiłem.  Jest  coś  w  tobie.  Nie  umiem 
zostawić  cię  w  spokoju.  -  Uśmiecha  się  ironicznie.  -  Jestem  jak  ćma, 
która  leci  do  ognia.  -  Jego  głos  staje  się  bardziej  głęboki.  -  Bardzo 
cię  pragnę,  zwłaszcza  teraz,  kiedy  znowu  przygryzasz  wargę.  - 
Bierze  głęboki  oddech  i  przełyka  ślinę. 

Mój  żołądek  fika  koziołka  -  on  mnie  pragnie...  w  pokręcony 
sposób,  zgoda,  ale  ten  piękny,  dziwny,  perwersyjny  mężczyzna 
pragnie  właśnie  mnie. 

-  Myślę,  że  to  ja  jestem  ćmą  -  burczę.  I  to  ja  się  sparzę. 


147 


Jestem  pewna. 

-  Jedz! 

-  Nie.  Jeszcze  niczego  nie  podpisałam,  więc  na  razie  będę 
robić  to,  na  co  mam  ochotę,  jeśli  ci  to  nie  przeszkadza. 

Spojrzenie  mu  łagodnieje,  a  na  twarzy  pojawia  się  uśmiech. 

-  Jak  sobie  pani  życzy,  panno  Steele. 

-  Ile  kobiet?  -  Zżera  mnie  ciekawość. 

-  Piętnaście. 

Och...  Sądziłam,  że  więcej. 

-  Przez  długi  okres? 

-  Niektóre  tak. 

-  Zrobiłeś  kiedyś  którejś  krzywdę? 

-Tak. 

O  kuźwa. 

-  Poważną? 

-  Nie. 

-  A  mi  zrobisz? 

-  To  znaczy? 

-  Fizycznie,  czy  skrzywdzisz  mnie  fizycznie? 


148 


-Ukarzę  cię,  kiedy  zajdzie  taka  potrzeba,  i  wtedy  będziesz 
czuć  ból. 

Chyba  robi  mi  się  słabo.  Pociągam  kolejny  łyk  wina.  Alkohol 
-  on  mi  doda  odwagi. 

-  A  ciebie  ktoś  kiedyś  zbił?  -  pytam. 

-Tak. 

Och...  A  to  niespodzianka.  Nim  zadam  kolejne  pytanie, 
Christian  przerywa  tok  moich  myśli. 

-  Omówmy  to  w  moim  gabinecie.  Chcę  ci  coś  pokazać. 

Trudno  mi  to  wszystko  ogarnąć.  Niemądrze  sądziłam, 
że  spędzę  w  łóżku  tego  mężczyzny  noc  pełną  niebywałej 
namiętności,  a  tymczasem  negocjujemy  warunki  dziwacznego 
układu. 


Udaję  się  za  nim  do  gabinetu,  przestronnego  pomieszczenia 
z  kolejnym  oknem  od  sufitu  do  podłogi,  wychodzącym  na  balkon. 
Christian  siada  za  biurkiem,  gestem  pokazuje,  abym  siadła 
na  skórzanym  krześle  naprzeciwko,  i  wręcza  mi  jakiś  dokument. 

-  To  są  zasady.  Mogą  podlegać  modyfikacjom.  Stanowią 
część  umowy.  Przeczytaj  je,  a  potem  porozmawiamy. 

ZASADY 

Posłuszeństwo:Uległa  będzie  wypełniać  wszystkie  wydawane  przez 
Pana  polecenia  bezzwłocznie  i  bez  zastrzeżeń.  Uległa  wyrazi  zgodę 
na  każdą  czynność  seksualną,  którą  Pan  uzna  za  odpowiednią 
i  przyjemną,  z  wyjątkiem  czynności  wymienionych  w  granicach 
bezwzględnych  (Załącznik  nr  2).  Uczyni  to  z  ochotą  i  bez  wahania. 
SemUległa  ma  obowiązek  spać  minimum  siedem  godzin  podczas 


149 


tych  nocy,  których  nie  spędza  w  towarzystwie  Pana. 

Jedzenie:Uległa  będzie  spożywać  regularne  posiłki  w  celach 
zdrowotnych  i  dla  zachowania  dobrego  samopoczucia  z  zalecanej 
listy  pokarmów  (Załącznik  nr  4).  Uległa  nie  będzie  podjadać  między 
posiłkami;  wyjątek  stanowią  owoce. 

Ubiór: W  czasie  obowiązywania  niniejszej  Umowy  Uległa  będzie 
nosić  wyłącznie  te  stroje,  które  zostały  zaakceptowane  przez  Pana. 
Pan  ustanowi  w  tym  celu  specjalny  budżet,  z  którego  Uległa  będzie 
korzystać.  Doraźnie  Pan  będzie  towarzyszył  Uległej  podczas  robienia 
zakupów.  Jeśli  Pan  wyrazi  taką  wolę,  Uległa  będzie  w  okresie 
obowiązywania  Umowy  nosić  ozdoby  i  dodatki  wymagane  przez 
Pana,  w  jego  obecności  bądź  winnym  czasie,  jaki  Pan  uzna 
za  stosowny. 

Aktywność  fizvczna:Pan  zapewni  Uległej  usługi  trenera  osobistego 
cztery  razy  w  tygodniu  po  sześćdziesiąt  minut  -  godziny  do  ustalenia 
między  trenerem  a  Uległą.  Trener  będzie  zdawał  Panu  relację 
z  postępów  czynionych  przez  Uległą. 

Higiena  osobista/dbanie  o  urodę  :Uległa  będzie  przez  cały  czas  czysta 
i  ogolona  i/lub  wydepilowana  woskiem.  Uległa  będzie  korzystać 
z  usług  salonu  piękności  wybranego  przez  Pana.  Częstotliwość 
takich  wizyt  oraz  rodzaj  zabiegów  ustala  Pan. 

Bezpieczeństwo: Uległa  nie  będzie  nadużywać  alkoholu,  palić, 
zażywać  narkotyków  ani  narażać  się  na  niepotrzebne 
niebezpieczeństwo. 

Zachowanie:Uległa  nie  będzie  nawiązywać  relacji  seksualnych 
z  nikim  poza  Panem.  Uległa  będzie  prowadzić  się  skromnie, 
w  sposób  godny  szacunku.  Musi  mieć  świadomość,  iż  jej  zachowanie 
w  bezpośredni  sposób  odbija  się  na  Panu.  Zostanie  pociągnięta 
do  odpowiedzialności  za  wszelkie  występki,  wykroczenia 
i  niewłaściwe  zachowanie,  jakich  się  dopuści,  nie  przebywając 
w  towarzystwie  Pana. 

Niedotrzymanie  któregoś  z  warunków  wymienionych 
powyżej  będzie  skutkować  natychmiastowym  wymierzeniem 
kary,  której  charakter  zostanie  określony  przez  Pana. 

O  cholera. 


150 


-  Granice  bezwzględne?  -  pytam. 

-  Tak.  Czego  nie  zrobisz  ty,  czego  nie  zrobię  ja,  musimy  to 
określić  w  naszej  umowie. 

-Nie  jestem  pewna  w  kwestii  przyjmowania  pieniędzy 
na  ubrania.  Wydaje  mi  się  to  niewłaściwe.  -  Zażenowana  poprawiam 
się  na  krześle,  a  przez  moją  głowę  przemyka  słowo  „dziwka”. 

-  Chcę  nie  szczędzić  ci  pieniędzy,  pozwól,  abym  ci  kupił 
jakieś  stroje.  Możliwe,  że  będziesz  mi  towarzyszyć  podczas  różnych 
wyjść  i  chcę,  abyś  dobrze  wtedy  wyglądała.  Jestem  przekonany, 
że  twoja  pensja,  kiedy  już  znajdziesz  pracę,  nie  wystarczy  na  tego 
rodzaju  stroje,  w  jakich  chciałbym  cię  widzieć. 

-  Nie  muszę  ich  nosić,  kiedy  nie  jestem  z  tobą? 

-  Nie. 

-  W  porządku.  -  Potraktuję  je  jako  uniform.  -  Nie  chcę 
ćwiczyć  cztery  razy  w  tygodniu. 

-  Anastasio,  musisz  być  gibka,  silna  i  wysportowana.  Zaufaj 
mi,  przydadzą  ci  się  te  ćwiczenia. 

-  Ale  nie  cztery  razy  w  tygodniu.  Co  powiesz  na  trzy? 

-  Chcę  cztery  razy. 

-  Sądziłam,  że  to  negocjacje? 

Zaciska  usta. 

-Okej,  panno  Steele,  kolejna  celna  uwaga.  Co  powiesz 
na  trzy  razy  w  tygodniu  po  godzinie  i  raz  w  tygodniu  pół  godziny? 


151 


-  Trzy  dni,  trzy  godziny.  Mam  przeczucie,  że  kiedy  tu  będę, 
już  ty  mi  zapewnisz  odpowiednią  porcję  ćwiczeń. 

Uśmiecha  się  szelmowsko  imam  wrażenie,  że  w  jego 
spojrzeniu  pojawia  się  ulga. 

-  Owszem.  No  dobrze,  zgadzam  się.  Jesteś  pewna,  że  nie 
chcesz  odbyć  stażu  w  mojej  firmie?  Niezła  z  ciebie  negocjatorka. 

-  Nie  sądzę,  aby  to  był  dobry  pomysł.  -  Przebiegam 
wzrokiem  po  zasadach.  Woskowanie!  Woskowanie  czego? 
Wszystkiego?  Uuu. 

-  No  dobrze,  granice.  Oto  moje.  -  Wręcza  mi  kolejną  kartkę. 

Granice  bezwzględne 

Żadnych  czynów  z  udziałem  ognia 

Żadnych  czynów  z  udziałem  oddawania  moczu,  defekacji  ani 
ich  produktów 

Żadnych  czynów  z  udziałem  igieł,  noży  czy  krwi 

Żadnych  czynów  z  udziałem  narzędzi  ginekologicznych 

Żadnych  czynów  z  udziałem  dzieci  bądź  zwierząt 

Żadnych  czynów,  które  pozostawią  na  skórze  trwałe  ślady 

Żadnych  czynów  wiążących  się  z  kontrolą  oddechu  Uch.  On 
to  musi  wszystko  spisać!  Oczywiście  -  to  się  wydaje  bardzo 
rozsądne  i  szczerze  mówiąc,  niezbędne...  Chyba  nikt  zdrowy 
psychicznie  nie  miałby  ochoty  na  te  wszystkie  rzeczy?  Mimo 
wszystko  robi  mi  się  niedobrze. 

-  Chciałabyś  coś  dodać?  -  pyta  grzecznie  Christian. 

Kuźwa.  Nie  mam  pojęcia.  Kompletnie  mnie  zatkało. 

Patrzy  na  mnie  i  marszczy  brwi. 

-  Jest  coś,  czego  nie  zrobisz? 


152 


-  Nie  wiem. 

-  Jak  to  nie  wiesz? 

Wiercę  się  na  krześle  i  przygryzam  wargę. 

-  Nigdy  nic  takiego  nie  robiłam. 

-  Cóż,  a  kiedy  uprawiałaś  seks,  spotkałaś  się  z  czymś, 
na  co  nie  miałaś  ochoty? 

Po  raz  pierwszy  od  naprawdę  dawna  oblewam  się 
rumieńcem. 

-  Możesz  mi  powiedzieć,  Anastasio.  Musimy  być  wobec 
siebie  szczerzy,  inaczej  to  się  nie  uda. 

Wbijam  wzrok  w  splecione  dłonie. 

-  Mów. 

-  Cóż...  jeszcze  nigdy  nie  uprawiałam  seksu,  więc  nie  wiem  - 
odpowiadam  cicho.  Zerkam  na  niego.  Wpatruje  się  we  mnie 
znieruchomiały  i  pobladły. 

-  Nigdy?  -  pyta  szeptem.  Kręcę  głową.  -  Jesteś  dziewicą?  - 
pyta  zduszonym  głosem.  Kiwam  głową,  ponownie  się  rumieniąc. 
Christian  zamyka  oczy  i  wygląda  tak,  jakby  liczył  do  dziesięciu. 
Kiedy  je  otwiera,  piorunuje  mnie  wzrokiem.  -  Czemu  mi  tego, 
kurwa,  nie  powiedziałaś?  -  warczy. 


153 


ROZDZIAŁ  ÓSMY 


Christian  przeczesuje  włosy  palcami  obu  dłoni  i  w  tę 
i  z  powrotem  przemierza  gabinet.  Obie  dłonie  oznaczają  podwójną 
irytację.  Jego  zwykle  żelazne  opanowanie  lekko  się  zachwiało. 

-  Nie  rozumiem,  dlaczego  mi  nie  powiedziałaś  -  gani  mnie. 

-  Do  tej  pory  ten  temat  nie  wypłynął.  Nie  mam  w  zwyczaju 
ujawniać  swojej  seksualnej  przeszłości  każdej  nowo  poznanej  osobie. 
Chodzi  o  to,  że  prawie  się  nie  znamy.  -  Wpatruję  się  w  swoje  dłonie. 
Dlaczego  czuję  się  winna?  Dlaczego  on  tak  się  wścieka?  Zerkam 
na  niego. 


-  No  cóż,  ty  wiesz  teraz  o  mnie  znacznie  więcej  -  rzuca, 
zaciskając  usta.  -  Wiedziałem,  że  jesteś  niedoświadczona,  ale  żeby 
dziewica!  -  Wymawia  to  słowo,  jakby  było  naprawdę  sprośne.  - 
Do  diabła,  Ana,  właśnie  ci  pokazałem...  -  warczy.  -  Niech  Bóg  mi 
wybaczy.  Czy  ktoś  cię  wcześniej  całował,  poza  mną? 

-Oczywiście.  -  Staram  się  wyglądać  na  jak  najbardziej 
urażoną.  No  dobra,  może  dwa  razy. 

-  Żaden  przystojny  młodzieniec  nie  zwalił  cię  z  nóg? 
Po  prostu  nie  rozumiem.  Masz  dwadzieścia  jeden  lat,  prawie 
dwadzieścia  dwa.  Jesteś  piękna.  -  Znów  przeczesuje  włosy. 

Piękna.  Rumienię  się  z  zadowolenia.  Christian  Grey  uważa, 
że  jestem  piękna.  Splatam  palce  i  wpatruję  się  w  nie  intensywnie, 
starając  się  ukryć  niemądry  uśmiech.  „Może  jest  krótkowidzem”  - 
moja  podświadomość  wystawiła  swą  somnambuliczną  głowę.  Gdzie 
się  podziewała,  kiedy  jej  potrzebowałam? 


154 


- 1  poważnie  rozważasz,  co  chcę  zrobić,  gdy  tymczasem  nie 
masz  żadnego  doświadczenia.  -  Ściąga  brwi  tak  bardzo,  że  się 
stykają.  -  Jak  udało  ci  się  uniknąć  seksu?  Powiedz  mi,  proszę. 

Wzruszam  ramionami. 

-Nikt  do  tej  pory,  no  wiesz...  -  Nie  zabrał  się  do  tego, 
dopiero  ty.  A  ty  okazujesz  się  być  jakimś  potworem.  -  Dlaczego 
jesteś  na  mnie  taki  zły?  -  szepczę. 

-Nie  jestem  zły  na  ciebie,  jestem  zły  na  siebie.  Po  prostu 
zakładałem...  -  wzdycha.  Przygląda  mi  się  przenikliwie  i  potrząsa 
głową.  -  Chcesz  już  iść?  -  pyta  łagodniej. 

-Nie,  chyba  że  ty  chcesz,  żebym  poszła  -  szepczę.  O  nie... 
Nie  chcę  iść. 

-  Oczywiście,  że  nie.  Cieszę  się,  że  tu  jesteś.  -  Mówiąc  to, 
marszczy  brwi,  a  potem  spogląda  na  zegarek.  -  Późno  już.  - 
Odwraca  się,  aby  spojrzeć  na  mnie.  -  Przygryzasz  wargę.  -  Głos  ma 
zachrypnięty  i  przygląda  mi  się  badawczo. 

-  Przepraszam. 

-Nie  przepraszaj.  Po  prostu  sam  chciałbym  ją  ugryźć.  I  to 

mocno. 


Łapię  powietrze...  Jak  on  może  mówić  coś  takiego  i  uważać, 
że  mnie  to  nie  poruszy? 

-  Chodź  -  mruczy. 

-Co? 


Zaraz  naprawimy  tę  sytuację. 


155 


-  Co  masz  na  myśli?  Jaką  sytuację? 

-  Twoją  sytuację,  Ana.  Będę  się  z  tobą  kochać,  teraz. 

-  O!  -  Grunt  usuwa  mi  się  spod  nóg.  Wstrzymuję  oddech. 

-  To  znaczy  jeśli  chcesz.  Wolę  nie  przeciągać  struny. 

-  Sądziłam,  że  ty  się  nie  kochasz.  Sądziłam,  że  ostro  się 
pieprzysz.  -  Przełykam  ślinę,  czując,  że  nagle  zaschło  mi  w  gardle. 

Posyła  mi  szelmowskie  spojrzenie,  którego  skutki  czuję 
aż  tam,  na  dole. 

-  Mogę  zrobić  wyjątek  albo  połączyć  jedno  z  drugim, 
zobaczymy.  Naprawdę  chcę  się  z  tobą  kochać.  Proszę,  pójdź  ze  mną 
do  łóżka.  Chcę,  żeby  nasz  układ  wypalił,  ale  musisz  wiedzieć, 
w  co  się  pakujesz.  Możemy  zacząć  twoje  szkolenie  już  dziś, 
od  podstaw.  To  nie  znaczy,  że  stałem  się  nagle  słodki 
i  romantyczny,  to  środek  do  celu,  ale  takiego,  którego  chcę,  i  mam 
nadzieję,  ty  też  go  chcesz. 

-  Jego  szare  spojrzenie  jest  intensywne. 

Czerwienię  się...  O  rany...  Marzenia  się  spełniają. 

-  Ale  nie  zrobiłam  wszystkich  wymaganych  rzeczy  z  twojej 
listy  zasad.  -  Mój  głos  brzmi  chropawo,  niepewnie. 

-  Zapomnij  o  zasadach.  Dziś  wieczorem  zapomnij 
o  wszystkich  szczegółach.  Pragnę  cię.  Pragnę  od  chwili,  gdy  wpadłaś 
do  mojego  gabinetu  i  wiem,  że  ty  też  mnie  pragniesz.  Inaczej  nie 
siedziałabyś  tutaj  spokojnie,  omawiając  kary  i  granice  bezwzględne. 
Proszę,  Ana,  spędź  ze  mną  tę  noc.  -  Wyciąga  rękę,  jego  oczy  są 
jasne,  rozpalone...  podniecone,  a  ja  podaję  mu  swoją  dłoń.  Podnosi 


156 


mnie  i  bierze  w  ramiona,  czuję  jego  smukłe  ciało  przy  swoim, 
zaskoczona  tym  nagłym  manewrem.  Gładzi  mnie  palcem  po  karku, 
owija  mój  kucyk  wokół  nadgarstka  i  lekko  pociąga,  więc  muszę 
podnieść  na  niego  wzrok. 

-  Jaka  z  ciebie  dzielna  młoda  kobieta  -  szepcze.  -  Podziwiam 
cię.  -  Jego  słowa  działają  jak  ładunek  wybuchowy  i  moja  krew  wrze. 
Pochyla  się  i  delikatnie  całuje  mnie  w  usta,  ssąc  dolną  wargę.  -  Chcę 
gryźć  tę  wargę  -  mruczy  w  moje  usta  i  ostrożnie  przygryza  je 
zębami.  Jęczę,  a  on  się  uśmiecha.  -  Proszę,  Ana,  pozwól  mi  się 
z  tobą  kochać. 

-  Dobrze  -  szepczę,  ponieważ  po  to  tu  jestem. 

Uśmiecha  się  triumfalnie,  puszcza  mnie  i  chwyciwszy 
za  rękę,  prowadzi  przez  apartament. 

Sypialnia  jest  naprawdę  duża.  Sięgające  do  sufitu  okna 
wychodzą  na  rozświetlone,  zabudowane  wieżowcami  Seattle.  Ściany 
są  białe,  a  meble  bladoniebieskie.  Ogromne,  ultranowoczesne  łoże 
wykonano  z  surowego,  szarego  drewna,  wyglądającego  jak  drewno 
wyrzucone  przez  fale,  z  czterema  kolumnami,  ale  bez  baldachimu. 
Powyżej  na  ścianie  wisi  przepiękny  obraz  przedstawiający  morze. 

Trzęsę  się  jak  liść.  To  jest  to.  Nareszcie,  po  tylu  latach  zrobię 
to.  Zrobię  to  z  samym  Christianem  Greyem.  Oddycham  płytko  i  nie 
mogę  oderwać  od  niego  wzroku.  Zdejmuje  zegarek,  by  położyć  go 
na  komodzie  z  tego  samego  drewna,  co  łóżko,  potem  marynarkę, 
którą  wiesza  na  krześle.  Pozostaje  w  białej  lnianej  koszuli  i  dżinsach. 
Jest  zabójczo  przystojny.  Ciemnomiedziane  włosy  ma  w  nieładzie, 
koszula  zwisa  luźno,  a  oczy  patrzą  zuchwale.  Ściąga  swoje  conversy, 
a  potem  zdejmuje  skarpetki.  Stopy  Christiana  Greya...  Orany... 
Co  jest  w  tych  nagich  stopach?  Odwracając  się,  spogląda  na  mnie 
z  łagodnym  wyrazem  twarzy. 

-  Podejrzewam,  że  nie  bierzesz  tabletek. 


157 


Co?!  Do  diabła! 

-  Tak  myślałem.  -  Otwiera  górną  szufladę  komody  i  wyjmuje 
paczkę  prezerwatyw.  Patrzy  na  mnie  uważnie.  -  Chcesz,  żeby 
opuścić  rolety? 

-  Wszystko  mi  jedno  -  szepczę.  -  Myślałam,  że  nie 
pozwalasz  nikomu  spać  w  swoim  łóżku. 

-  Kto  mówi,  że  będziemy  spać?  -  mruczy  łagodnie. 

-  Och.  -  Jasny  gwint. 

Podchodzi  do  mnie  powoli.  Pewny  siebie,  seksowny, 
z  płonącymi  oczami,  a  moje  serce  zaczyna  łomotać.  Krew  szybciej 
krąży  w  całym  ciele.  Podniecenie,  gęste  i  gorące,  wlewa  się 
do  mojego  podbrzusza.  Christian  staje  naprzeciw  mnie  i  patrzy  mi 
w  oczy.  Jest  tak  nieziemsko  seksowny. 

-  Zdejmijmy  ten  żakiet,  dobrze?  -  mówi  miękko,  ujmując 
klapy  i  delikatnie  zsuwając  materiał  z  moich  ramion.  Kładzie  żakiet 
na  krześle.  -  Zdajesz  sobie  sprawę  z  tego,  jak  bardzo  cię  pragnę,  Ano 
Steele?  -  szepcze.  Oddycham  płytko  i  nierówno.  Nie  mogę  oderwać 
od  niego  wzroku.  Podnosi  dłoń  i  delikatnie  przesuwa  palcem 
po  moim  policzku.  -  Zdajesz  sobie  sprawę  z  tego,  co  z  tobą  zrobię?  - 
dodaje,  głaszcząc  moją  brodę. 

Mięśnie  w  najgłębszej,  najciemniejszej  części  mnie  kurczą  się 
w  cudowny  sposób.  Ból  jest  tak  słodki  i  ostry,  że  chcę  zamknąć  oczy, 
ale  jestem  zahipnotyzowana  spojrzeniem  jego  szarych  oczu, 
wpatrujących  się  płomiennie  w  moje.  Pochyla  się  i  całuje  mnie.  Jego 
usta  są  pożądliwe  i  powolne,  dopasowują  się  do  moich.  Zaczyna  mi 
rozpinać  koszulę,  składając  delikatne  jak  piórko  pocałunki  na  mojej 
brodzie  i  w  kącikach  ust.  Powoli  zdejmuje  ją  ze  mnie  i  opuszcza 
na  podłogę.  Odsuwa  się  i  przygląda  mi  się  uważnie.  Mam  na  sobie 


158 


bladoniebieski,  koronkowy,  idealnie  dopasowany  stanik.  Dzięki 
Bogu. 


-  Och,  Ano  -  wzdycha.  -  Masz  taką  piękną  skórę,  jasną 
i  nieskazitelną.  Pragnę  całować  każdy  jej  milimetr. 

Rumienię  się.  O  rany...  Dlaczego  powiedział,  że  nie  może  się 
kochać?  Zrobię  wszystko,  czego  sobie  życzy.  Chwyta  gumkę 
do  włosów,  ściąga  ją  i  wzdycha,  widząc,  jak  moje  włosy  kaskadą 
spływają  na  ramiona. 

-  Lubię  brunetki  -  mruczy  i  zanurza  obie  dłonie  we  włosach, 
chwytając  moją  głowę  z  obu  stron.  Jego  pocałunek  jest  pożądliwy, 
język  i  wargi  zachęcające.  Jęczę,  a  mój  język  nieśmiało  dotyka  jego. 
Oplata  mnie  ramionami  i  przyciąga  do  siebie,  ściskając  mocno.  Jedną 
rękę  nadal  trzyma  w  moich  włosach,  podczas  gdy  druga  wędruje 
w  dół  kręgosłupa  do  mojej  talii  i  niżej,  do  pupy.  Ściska  delikatnie 
moje  pośladki.  Przysuwa  mnie  do  swoich  bioder,  a  ja  czuję  jego 
erekcję,  leniwie  na  mnie  napierającą. 

Znów  jęczę  w  jego  usta.  Ledwie  powstrzymuję  rozpustne 
odczucia,  a  może  to  hormony  szaleją  w  moim  ciele.  Tak  bardzo  go 
pragnę.  Chwytam  go  za  ramię  i  czuję  twardy  biceps.  Niepewnie 
podnoszę  ręce  do  jego  twarzy  i  wsuwam  palce  we  włosy.  O  święty 
Barnabo.  Są  takie  miękkie  i  niesforne.  Pociągam  za  nie  lekko,  a  on 
jęczy.  Popycha  mnie  lekko  w  stronę  łóżka,  aż  czuję  je  za  kolanami. 
Myślałam,  że  pchnie  mnie  na  nie,  ale  tego  nie  robi.  Wypuszcza  mnie 
z  objęć  i  nagle  pada  na  kolana.  Oburącz  chwyta  moje  biodra,  zatacza 
językiem  kółka  wokół  pępka,  a  potem  przygryza  lekko  skórę, 
posuwając  się  w  stronę  kości  biodrowej,  przez  brzuch, 
aż  do  drugiego  biodra. 

-  Ach  -  jęczę. 

Widzieć  go  na  kolanach  przede  mną,  czuć  jego  usta 
na  skórze,  to  takie  nieoczekiwane  i...  podniecające.  Moje  dłonie 


159 


pozostają  w  jego  włosach,  ciągnę  za  nie  lekko  i  próbuję  uciszyć  zbyt 
głośny  oddech.  Christian  rzuca  mi  spojrzenie  spod  niewiarygodnie 
długich  rzęs,  a  jego  oczy  mają  odcień  rozpalonej,  przydymionej 
szarości.  Sięga  do  góry  i  rozpina  guzik  w  moich  dżinsach, 
by  po  chwili  leniwie  rozsunąć  zamek.  Nie  spuszcza  wzroku  z  moich 
oczu,  jego  ręce  podążają  w  kierunku  talii,  muskając  skórę,  a  potem 
przesuwają  się  do  tyłu.  Zsuwają  się  powoli  po  pośladkach  aż  do  ud, 
zdejmując  ze  mnie  dżinsy.  Nie  jestem  w  stanie  odwrócić  wzroku. 
Zatrzymuje  się  i  oblizuje  wargi,  nie  przerywając  kontaktu 
wzrokowego.  Pochyla  się,  przesuwając  nosem  po  wzgórku  między 
moimi  udami.  Czuję  go.  Tam. 

-  Pięknie  pachniesz  -  mruczy  i  zamyka  oczy  z  wyrazem 
czystej  przyjemności  na  twarzy,  a  ja  prawie  dostaję  konwulsji. 
Ściąga  kołdrę  z  łóżka  i  popycha  mnie  lekko,  tak  że  ląduję 
na  materacu. 

Nadal  klęcząc,  chwyta  mnie  za  stopę  i  rozwiązuje  sznurówkę, 
po  czym  zdejmuje  but  razem  ze  skarpetką.  Opieram  się  na  łokciach, 
aby  widzieć,  co  robi.  Dyszę...  spragniona.  Podnosi  moją  stopę 
za  piętę  i  paznokciem  kciuka  przesuwa  po  podbiciu.  To  prawie 
bolesne,  ale  czuję,  jak  ten  ruch  odbija  się  echem  w  moim  kroczu.  Nie 
spuszczając  ze  mnie  wzroku,  ponownie  przesuwa  po  podbiciu,  tym 
razem  językiem,  a  potem  zębami.  Cholera.  Jakim  cudem  czuję  to 
Tam?!  Padam  na  materac,  jęcząc.  Słyszę  cichy  śmiech. 

-  Och,  Ana,  co  ja  mogę  z  tobą  zrobić  -  szepcze.  Zdejmuje  mi 
drugi  but  i  skarpetkę,  potem  wstaje  i  ściąga  moje  dżinsy.  Leżę 
na  jego  łóżku  w  samej  bieliźnie,  a  on  wpatruje  się  we  mnie  z  góry.  - 
Jesteś  bardzo  piękna,  Anastasio  Steele.  Nie  mogę  się  doczekać,  kiedy 
znajdę  się  w  tobie. 

Jasny  gwint!  Co  za  słowa!  Jest  taki  uwodzicielski.  Zapiera  mi 

dech. 


Pokaż  mi,  jak  sprawiasz  sobie  przyjemność. 


160 


Że  co?  Marszczę  brwi. 

-  Nie  wstydź  się,  Ano,  pokaż  mi  -  szepcze. 

Potrząsam  głową. 

-  Nie  wiem,  o  co  ci  chodzi.  -  Mam  zachrypnięty  głos. 
Z  trudem  go  rozpoznaję,  tak  zmieniło  go  pożądanie. 

-  Jak  doprowadzasz  się  do  orgazmu?  Chcę  to  zobaczyć. 

-  Nie  robię  tego  -  mamroczę. 

Unosi  brwi,  przez  chwilę  zadziwiony,  a  jego  oczy  ciemnieją. 
Potrząsa  głową  z  niedowierzaniem. 

-  Cóż,  musimy  zobaczyć,  co  da  się  z  tym  zrobić.  -  Jego  głos 
jest  miękki,  wyzywający,  jak  cudowna,  zmysłowa  groźba.  Rozpina 
guziki  swoich  dżinsów  i  powoli  je  zsuwa,  cały  czas  wpatrując  się 
w  moje  oczy.  Pochyla  się  nade  mną  i  chwytając  za  kostki,  szybko 
rozsuwa  mi  nogi  i  wpełza  na  łóżko  pomiędzy  nie.  Wisi  nade  mną, 
a  ja  wiję  się  z  pożądania.  -  Nie  ruszaj  się  -  mruczy  i  pochylając  się, 
całuje  wewnętrzną  część  mojego  uda  i  dalej  w  górę,  aż  do  cienkiego, 
koronkowego  materiału  majtek. 

Och.  Nie  jestem  w  stanie  się  nie  ruszać.  Jak  mogę  leżeć 
spokojnie?  Wiercę  się  pod  nim. 

-  Będziemy  musieli  popracować  nad  unieruchomieniem  cię, 
mała.  -  Pocałunkami  podąża  w  górę  mojego  brzucha  i  zanurza  język 
w  pępku.  A  po  chwili  rusza  dalej.  Moja  skóra  płonie.  Czerwienię  się, 
za  gorąco,  za  zimno,  i  wbijam  paznokcie  w  prześcieradło.  Christian 
kładzie  się  obok  mnie,  dłonią  sunie  w  górę  od  mojego  biodra  do  talii 
i  w  końcu  do  piersi.  Spogląda  na  mnie  z  nieokreślonym  wyrazem 
twarzy  i  delikatnie  ujmuje  jedną  pierś. 


161 


-Idealnie  pasujesz  do  mojej  dłoni,  Anastasio  -  mruczy, 
zanurzając  palec  wskazujący  w  miseczce  stanika.  Delikatnie  pociąga 
koronkę  w  dół,  uwalniając  pierś,  ale  fiszbina  i  materiał  miseczki 
podciągają  ją  z  powrotem  do  góry.  Jego  palec  przesuwa  się 
do  drugiej  piersi  i  powtarza  proces.  Sutki  mi  twardnieją  pod  jego 
gorącym  spojrzeniem. 

-  Bardzo  ładnie  -  szepcze  z  aprobatą. 

Delikatnie  dmucha  na  jedną  pierś,  podczas  gdy  jego  dłoń 
podąża  do  drugiej,  a  kciuk  wolno  roluje  czubek  sutka,  wydłużając 
go.  Jęczę,  czując  słodkie  doznanie,  rozlewające  się  do  samego 
krocza.  Jestem  taka  wilgotna.  Och,  proszę,  błagam  w  myślach, 
a  moje  palce  mocniej  zaciskają  się  na  prześcieradle.  Jego  usta 
zamykają  się  na  moim  drugim  sutku.  Prawie  skręca  mnie  z  rozkoszy. 

-  Zobaczmy,  czy  uda  nam  się  doprowadzić  cię  do  orgazmu 
w  ten  sposób  -  szepcze,  kontynuując  powolne,  zmysłowe  natarcie. 
Czuję  na  sutkach  cudowny  efekt  działania  sprawnych  palców  i  ust, 
zapalający  każde  zakończenie  nerwowe  tak,  że  całe  moje  ciało 
śpiewa  w  słodkiej  udręce. 

-  Och...  proszę  -  odchylam  głowę,  jęcząc  głośno  i  czując,  jak 
sztywnieją  mi  nogi. 

Wielkie  nieba,  co  się  ze  mną  dzieje? 

-  Dalej,  maleńka  -  mruczy.  Jego  zęby  zaciskają  się  na  mojej 
brodawce,  kciuk  i  palec  wskazujący  ciągną  mocno,  a  ja  rozpadam  się 
w  jego  rękach  na  tysiące  kawałków,  z  udręczonym  ciałem,  targanym 
konwulsjami.  Całuje  mnie  mocno,  jego  język  w  moich  ustach 
pochłania  mój  krzyk. 

O  rany.  To  było  nadzwyczajne.  Teraz  już  wiem,  o  co  tyle 
szumu.  Christian  spogląda  na  mnie  z  zadowoloną  miną,  podczas  gdy 


162 


na  mojej  twarzy  niewątpliwie  malują  się  jedynie  wdzięczność 
i  zachwyt. 

-  Jesteś  bardzo  wrażliwa  -  szepcze.  -  Będziesz  musiała 
nauczyć  się  to  kontrolować,  a  uczenie  cię  będzie  świetną  zabawą.  - 
Znów  mnie  całuje. 

Nadal  mam  nierówny  oddech,  dochodząc  do  siebie 
po  orgazmie.  Jego  ręce  przesuwają  się  na  biodra,  a  potem  palec 
wślizguje  się  pod  cieniutką  koronkę  majteczek  i  powoli  zatacza 
kółka  wokół  mnie  -  Tam.  Na  chwilę  zamyka  oczy,  a  jego  oddech 
staje  się  nierówny. 

-  Jesteś  tak  cudownie  wilgotna.  Boże,  pragnę  cię.  -  Wsuwa 
we  mnie  palec,  a  ja  wydaję  okrzyk,  gdy  robi  to  ponownie,  raz 
zarazem.  Masuje  dłonią  moją  łechtaczkę,  a  ja  znowu  krzyczę. 
Wchodzi  we  mnie  palcem  coraz  mocniej  i  mocniej.  Jęczę  z  rozkoszy. 

Nagle  siada  wyprostowany,  ściąga  moje  majtki  i  rzuca 
na  podłogę.  Gdy  zdejmuje  bokserki,  jego  erekcja  wyskakuje 
na  wolność.  Rany  Julek...  Sięga  do  nocnego  stolika  i  chwyta  foliową 
paczuszkę,  a  potem  wchodzi  między  moje  uda,  rozsuwając  je  jeszcze 
szerzej.  Klęczy,  zakładając  prezerwatywę  na  pokaźnych  rozmiarów 
męskość.  Och  nie...  Czy  to...?  Jak? 

-  Nie  martw  się  -  szepcze,  patrząc  mi  w  oczy.  -  Ty  też  się 
rozciągniesz.  -  Pochyla  się,  trzymając  ręce  po  obu  stronach  mojej 
głowy,  tak  że  wisi  nade  mną,  wpatrując  się  w  moje  oczy.  Dopiero 
teraz  zauważam,  że  nadal  ma  na  sobie  koszulę.  -  Naprawdę  chcesz  to 
zrobić?  -  pyta  miękko. 

-  Proszę.  -  W  moim  głosie  słychać  błaganie. 

-Podnieś  kolana  -  każe  mi  łagodnie,  a  ja  od  razu  spełniam 
polecenie.  -  Teraz  będę  cię  pieprzył,  panno  Steele  -  mruczy, 
ustawiając  czubek  penisa  u  wrót  mej  kobiecości.  -  Ostro  -  dodaje 


163 


i  wchodzi  we  mnie  z  impetem. 

-  Aaa!  -  krzyczę,  czując  w  głębi  ciała  dziwne  ukłucie,  kiedy 
przedziera  się  przez  moje  dziewictwo. 

Nieruchomieje,  patrząc  na  mnie  oczami  rozświetlonymi 
ekstatycznym  triumfem.  Ma  rozchylone  usta  i  ciężko  oddycha. 

-  Jesteś  taka  ciasna.  W  porządku? 

Kiwam  głową  z  szeroko  otwartymi  oczami  i  dłońmi  na  jego 
ramionach.  Czuję  się  taka  pełna.  Pozostaje  w  bezruchu,  dzięki  czemu 
mogę  oswoić  natarczywą,  wypełniającą  obecność  jego  męskości 
w  moim  ciele. 

-  Teraz  będę  się  poruszał,  mała  -  szepcze  po  chwili.  Och. 

Wycofuje  się  niezwykle  powoli.  Zamyka  oczy,  wydaje  jęk 
i  wbija  się  we  mnie  ponownie. 

Znowu  krzyczę,  a  on  się  zatrzymuje. 

-  Jeszcze?  -  szepcze  chrapliwie. 

-  Tak  -  odpowiadam  cicho.  Robi  to  ponownie.  I  jeszcze  raz. 

Jęczę,  a  moje  ciało  go  przyjmuje...  Och,  chcę  tego. 

-  Jeszcze? 

-  Tak.  -  To  brzmi  jak  błaganie. 

Więc  porusza  się,  ale  tym  razem  nie  przestaje.  Opiera  się 
na  łokciach,  więc  czuję  teraz  na  sobie  jego  ciężar.  Najpierw  rusza  się 
powoli,  wchodząc  i  wychodząc.  Gdy  zaczynam  się  przyzwyczajać 
do  tego  dziwnego  uczucia,  moje  biodra  nieśmiało  wychodzą  mu 


164 


na  spotkanie.  Przyspiesza.  Jęczę,  a  on  wbija  się  we  mnie,  nabierając 
tempa,  w  bezlitosnym,  niesłabnącym  rytmie,  który  podchwytuję, 
wysuwając  biodra  ku  jego  pchnięciom.  Chwyta  w  dłonie  moją  głowę 
i  mocno  całuje,  a  jego  zęby  znów  przygryzają  mi  dolną  wargę. 
Czuję,  że  coś  we  mnie  narasta,  jak  przedtem.  Zaczynam  sztywnieć, 
przyjmując  kolejne  pchnięcia.  Moje  ciało  drży,  wygina  się, 
pokrywając  potem.  O  niebiosa...  Nie  wiedziałam,  że  tak  będzie...  nie 
miałam  pojęcia,  że  to  się  okaże  takie  wspaniałe.  Moje  myśli  znikają 
i  pozostaje  tylko  doznanie...  tylko  on...  tylko  ja...  och,  proszę... 
Sztywnieję. 

-  Dojdź  dla  mnie,  Ana  -  szepcze  Christian  niemal  bez  tchu, 
a  ja,  słysząc  jego  słowa,  rozpadam  się,  eksploduję  pod  nim 
w  orgazmie  i  rozsypuję  się  na  milion  kawałków.  Gdy  dochodzi, 
wykrzykuje  moje  imię,  pchając  mocno,  by  chwilę  później 
znieruchomieć  i  wlać  siebie  we  mnie. 

Wciąż  dyszę,  próbując  spowolnić  oddech  i  łomoczące  serce, 
a  w  moich  myślach  panuje  rozpustny  zamęt.  Rany...  to  było 
niesamowite.  Otwieram  oczy.  On  opiera  czoło  na  moim;  ma 
zamknięte  oczy  i  nierówny  oddech.  Podnosi  powieki  i  patrzy  na  mnie 
łagodnie.  Nadal  jest  we  mnie.  Pochylając  się,  delikatnie  składa 
pocałunek  na  moim  czole  i  powoli  się  wysuwa. 

-  Uuu.  -  Wzdrygam  się  na  to  nieznane  odczucie. 

-  Sprawiłem  ci  ból?  -  pyta  Christian,  leżąc  obok,  wsparty 
na  łokciu.  Zakłada  niesforny  kosmyk  włosów  za  moje  ucho.  A  ja 
muszę  się  uśmiechnąć.  Szeroko. 

-  Ty  mnie  pytasz,  czy  zadałeś  mi  ból? 

-  Wiem,  co  to  ironia  -  uśmiecha  się  sardonicznie.  - 
Poważnie,  wszystko  okej?  -  Jego  spojrzenie  jest  intensywne, 
dociekliwe,  wręcz  wymagające. 


165 


Wyciągam  się  obok  niego,  bez  czucia  w  kończynach, 
z  kośćmi  jak  z  waty,  ale  zrelaksowana,  głęboko  zrelaksowana. 
Uśmiecham  się  do  niego.  Nie  mogę  przestać  się  uśmiechać.  Teraz 
wiem,  o  co  tyle  szumu.  Dwa  orgazmy...  rozpadanie  się  na  kawałki, 
jak  program  wirowania  w  pralce,  rety.  Nie  miałam  pojęcia,  do  czego 
zdolne  jest  moje  ciało,  że  może  tak  mocno  się  zacisnąć  i  rozluźnić 
tak  nagle,  tak  przyjemnie.  To  była  rozkosz  nie  do  opisania. 

-  Przygryzasz  wargę,  ale  mi  nie  odpowiedziałaś.  -  Marszczy 
brwi.  Szelmowsko  się  uśmiecham.  Wygląda  wspaniale 
ze  zmierzwionymi  włosami,  płonącymi  zmrużonymi,  szarymi  oczami 
i  poważną  pochmurną  miną. 

-  Chcę  to  zrobić  jeszcze  raz  -  szepczę.  Przez  chwilę  wydaje 
mi  się,  że  widzę  przelotny  wyraz  ulgi  na  jego  twarzy,  zanim  opada 
kurtyna  i  patrzy  na  mnie  spod  przymkniętych  powiek. 

-  Czyżby,  panno  Steele?  -  Pochyla  się  i  całuje  mnie  bardzo 
delikatnie  w  kącik  ust.  -  Taka  z  ciebie  wymagająca  istotka?  Połóż  się 
na  brzuchu.  -  Mrugam,  patrząc  na  niego,  a  potem  się  przekręcam. 
Rozpina  mi  stanik  i  gładzi  ręką  moje  plecy  aż  do  pośladków.  - 
Naprawdę  masz  niezwykle  piękną  skórę  -  mruczy.  Przechyla  się  tak, 
że  jedną  nogę  wsuwa  między  moje  i  leży  częściowo  na  moich 
plecach.  Czuję,  jak  guziki  koszuli  wbijają  mi  się  w  skórę,  kiedy 
odgarnia  mi  włosy  z  twarzy  i  całuje  w  nagie  ramię. 

-  Dlaczego  masz  na  sobie  koszulę?  -  pytam.  Zamiera. 
W  ułamku  sekundy  zrzuca  koszulę  i  znów  kładzie  się  na  mnie.  Czuję 
jego  ciepłą  skórę  na  mojej.  Hmmm...  boskie  uczucie.  Jego  włoski 
łaskoczą  mnie  w  plecy. 

-  Więc  chcesz,  żebym  cię  znów  przeleciał?  -  szepcze  mi 
do  ucha  i  zaczyna  obsypywać  pocałunkami  okolice  ucha  i  szyję. 

Jego  dłonie  posuwają  się  w  dół,  gładząc  moją  talię,  biodro 
i  po  udzie  aż  do  kolana.  Podciąga  je  wyżej...  przestaję  oddychać... 


166 


O  matko,  co  on  ma  zamiar  zrobić?  Przesuwa  się  między  moje  nogi, 
przylegając  do  pleców,  a  jego  ręka  wędruje  w  górę  uda 
aż  do  pośladka.  Pieści  go  powoli,  po  czym  wsuwa  palec  między  moje 
nogi. 


-  Wezmę  cię  od  tyłu,  Anastasio  -  mruczy,  a  drugą  ręką 
chwyta  moje  włosy  na  karku  i  lekko  pociąga,  przytrzymując  mnie. 
Nie  mogę  poruszyć  głową.  Leżę  pod  nim  przygwożdżona,  bezsilna.  - 
Jesteś  moja  -  szepcze.  -  Tylko  moja.  Nie  zapominaj  o  tym.  -  Jego 
głos  jest  odurzający,  słowa  upojne,  uwodzicielskie.  Czuję  na  udzie 
jego  rosnącą  erekcję. 

Jego  długie  palce  sięgają  pode  mnie  i  delikatnie,  kolistymi 
ruchami  masują  łechtaczkę.  Czuję  gorący  oddech  na  twarzy. 

-  Bosko  pachniesz.  -  Wtula  nos  w  miejsce  za  moim  uchem. 
Jego  dłoń  masuje  mnie  niestrudzenie.  Moje  biodra  bezwiednie 
zaczynają  zataczać  kręgi,  podążając  za  jego  dłonią.  Oszałamiająca 
rozkosz  uderza  do  mojej  krwi  jak  adrenalina. 

-  Nie  ruszaj  się.  -  Głos  ma  łagodny,  ale  stanowczy.  Powoli 
wsuwa  we  mnie  kciuk,  obracając  go  i  pocierając  przednią  ścianę 
pochwy.  Efekt  jest  powalający:  cała  energia  koncentruje  się  na  tym 
jednym,  maleńkim  fragmencie  mojego  ciała.  Jęczę. 

-  Podoba  ci  się?  -  pyta  cicho,  przygryzając  brzeg  mojego 
ucha.  Zaczyna  powoli  zginać  kciuk,  do  środka,  na  zewnątrz, 
do  środka,  na  zewnątrz,  a  pozostałe  palce  nadal  zataczają  koła. 

Zamykam  oczy,  starając  się  kontrolować  oddech  i  chłonąć 
rozproszone,  chaotyczne  doznania  wywołane  ruchami  jego  palców, 
a  ogień  przeszywa  moje  ciało.  Jęczę  znowu. 

-  Tak  szybko  robisz  się  wilgotna.  Jesteś  taka  wrażliwa.  Och, 
Anastasio,  podoba  mi  się  to.  Bardzo  -  szepcze.  Chcę  usztywnić  nogi, 
ale  nie  mogę  się  poruszyć.  Przytrzymuje  mnie  pod  sobą,  utrzymując 


167 


stały,  powolny,  rotacyjny  rytm.  To  jest  absolutnie  cudowne.  Z  moich 
ust  wydobywają  się  kolejne  jęki.  Christian  nagle  nieruchomieje. 

-Otwórz  usta  -  rozkazuje  i  wtyka  w  nie  swój  kciuk. 
Otwieram  szeroko  oczy,  mrugając  w  popłochu.  -  Sprawdź,  jak 
smakujesz  -  szepcze  mi  do  ucha.  -  Ssij,  mała.  -  Kciuk  napiera 
na  mój  język,  a  ja  obejmuję  go  wargami  i  ssę  jak  szalona.  Czuję 
słony  posmak  z  metaliczną  nutą  krwi.  A  niech  to.  To  jest 
niewłaściwe,  ale  do  diabła,  jakże  podniecające. 

-  Chcę  cię  pieprzyć  w  usta,  Anastasio,  i  wkrótce  to  zrobię.  - 
Jego  głos  jest  zachrypły,  a  oddech  jeszcze  bardziej  nierówny. 

Pieprzyć  mnie  w  usta!  Jęczę  i  gryzę  jego  kciuk.  Wstrzymuje 
oddech  i  pociąga  mnie  mocniej  za  włosy,  aż  do  bólu,  więc  puszczam 
go- 


-  Niegrzeczna,  słodka  dziewczynka  -  szepcze  i  sięga 
do  stolika  nocnego  po  foliową  paczuszkę.  -  Nie  ruszaj  się  - 
rozkazuje  i  puszcza  moje  włosy. 

Rozrywa  folię,  a  ja  ciężko  dyszę  i  krew  śpiewa  w  moich 
żyłach.  To  oczekiwanie  jest  rozkoszne.  Pochyla  się,  opierając  ciężar 
na  mnie  i  chwyta  za  włosy,  unieruchamiając  mi  głowę.  Nie  mogę  się 
poruszyć.  Zniewala  mnie  tak  kusząco,  a  sam,  opanowany,  gotów  jest 
posiąść  mnie  jeszcze  raz. 

-  Tym  razem  zrobimy  to  naprawdę,  powoli,  Anastasio. 

I  niespiesznie  zagłębia  się  we  mnie,  powoli,  powoli, 
aż  do  końca.  Rozciągający,  wypełniający,  nieustępliwy.  Jęczę 
głośno.  Tym  razem  czuję  go  głębiej.  Znów  wydaję  jęk,  a  on  celowo 
zatacza  biodrami  koło  i  wycofuje  się,  odczekuje  chwilę  i  jeszcze  raz 
we  mnie  wchodzi.  Powtarza  ten  ruch  raz  za  razem.  To  mnie 
doprowadza  do  obłędu;  te  drażniące,  celowo  powolne  pchnięcia 
i  przerywane  uczucie  pełni  są  przejmujące. 


168 


-Dobrze  mi  w  tobie  -  jęczy  Christian,  a  moje  wnętrze 
zaczyna  drżeć.  On  się  wycofuje  i  czeka.  -  Och  nie,  maleńka,  jeszcze 
nie  -  mruczy,  a  kiedy  dreszcze  ustają,  zaczyna  cały  cudowny  proces 
od  nowa. 


-Och,  proszę.  -  Nie  wiem,  czy  zdołam  wytrzymać  dłużej. 
Moje  ciało  jest  tak  naprężone,  spragnione  ulgi. 

-  Chcę,  żebyś  była  obolała  -  mruczy  i  kontynuuje  te  słodkie 
tortury,  w  tył  iw  przód.  -  Jutro,  za  każdym  razem,  gdy  się 
poruszysz,  masz  pamiętać,  że  tu  byłem.  Tylko  ja.  Jesteś  moja. 

-  Proszę,  Christian  -  szepczę. 

-  Czego  chcesz,  Anastasio?  Powiedz  mi.  -  Jęczę  głośno. 
Wysuwa  się  i  powoli  wchodzi  we  mnie,  znów  zataczając  koła 
biodrami.  -  Powiedz  mi  -  szepcze. 

-  Ciebie,  proszę. 

Nieznacznie  zwiększa  tempo,  a  jego  oddech  staje  się  bardziej 
nieregularny.  Moje  wnętrze  zaczyna  drżeć,  a  Christian  przyspiesza. 

-  Jesteś.  Taka.  Słodka  -  mruczy  między  pchnięciami.  - 
Tak.  Bardzo.  Cię.  Pragnę. 

Jęczę. 

-  Jesteś.  Moja.  Dojdź  dla  mnie,  mała. 

Jego  słowa  to  moja  zguba,  przywodząca  mnie  nad  skraj 
przepaści.  Moje  ciało  oplata  się  w  konwulsjach  wokół  niego 
i  dochodzę,  głośno  krzycząc  w  materac  zniekształconą  wersję  jego 
imienia.  Christian  wykonuje  jeszcze  dwa  ostre  pchnięcia  i  zamiera, 
z  ulgą  oddając  się  fali  rozkoszy.  Pada  na  mnie,  chowając  twarz 


169 


w  moich  włosach. 

-  Cholera.  Ana  -  dyszy. 

Natychmiast  wysuwa  się  ze  mnie  i  przetacza  na  swoją  część 
łóżka.  Podciągam  kolana  do  piersi,  całkowicie  wyczerpana,  i  od  razu 
odpływam  lub  zapadam  w  sen. 

Gdy  się  budzę,  nadal  jest  ciemno.  Nie  mam  pojęcia,  jak  długo 
spałam.  Przeciągam  się  pod  kołdrą  i  czuję  się  obolała,  cudownie 
obolała.  Christiana  nigdzie  nie  widać.  Siadam,  wpatrując  się 
w  rozciągający  się  za  oknem  miejski  pejzaż.  Na  wieżowcach  widać 
mniej  świateł,  a  na  wschodzie  majaczy  poranek.  Słyszę  muzykę. 
Melodyjny  dźwięk  fortepianu,  smutny,  słodki  lament.  Wydaje  mi  się, 
że  to  Bach,  ale  nie  jestem  pewna. 

Owijam  się  kołdrą  i  cicho  idę  korytarzem  do  tego  wielkiego 
pokoju.  Christian  siedzi  przy  fortepianie,  całkowicie  zapamiętany 
w  grze.  Wydaje  się  smutny  i  opuszczony,  jak  jego  muzyka.  Gra 
fantastycznie.  Oczarowana,  słucham  oparta  o  ścianę  przy  wejściu. 
Jest  znakomitym  muzykiem.  Siedzi  nagi,  z  ciałem  skąpanym 
w  ciepłym  świetle  lampy  stojącej  obok  instrumentu.  Gdy  reszta 
pokoju  tonie  w  mroku,  wygląda,  jakby  był  w  swojej  własnej, 
odizolowanej  plamie  światła,  nietykalny...  samotny,  jak  w  bańce. 

Podchodzę  cicho  do  niego,  zwabiona  przepiękną, 
melancholijną  melodią.  Niczym  zahipnotyzowana  patrzę  na  jego 
długie  zwinne  palce,  które  delikatnie  odnajdują  i  przyciskają 
klawisze.  Niedawno  te  same  palce  umiejętnie  dotykały  i  pieściły 
moje  ciało.  Na  samo  wspomnienie  łapię  oddech  i  czerwienię  się, 
zaciskając  uda.  Spogląda  na  mnie  świetlistymi,  niezgłębionymi, 
szarymi  oczami  z  nieodgadnionym  wyrazem  twarzy. 

-  Przepraszam  -  szepczę.  -  Nie  chciałam  ci  przeszkadzać. 

Lekki  grymas  przebiega  po  jego  twarzy. 


170 


-  Oczywiście  powinienem  powiedzieć  ci  to  samo  -  mruczy. 
Przerywa  grę  i  kładzie  dłonie  na  kolanach. 

Teraz  zauważam,  że  ma  na  sobie  dół  od  piżamy.  Przeczesuje 
włosy  palcami  i  wstaje.  Spodnie  zwisają  mu  z  bioder  w  taki  sposób... 
ojej.  Czuję  suchość  w  ustach,  gdy  Christian  obchodzi  fortepian 
i  zbliża  się  do  mnie.  Ma  szerokie  ramiona,  wąskie  biodra,  a  gdy 
idzie,  widać  pracę  mięśni  jego  brzucha.  Wygląda  nieziemsko. 

-  Powinnaś  być  w  łóżku  -  upomina  mnie. 

-  Piękna  melodia.  Bach? 

-  Transkrypcja  Bacha,  ale  oryginalnie  to  koncert  na  obój 
Alessandra  Marcellego. 

-  To  było  przepiękne,  ale  bardzo  smutne,  takie 
melancholijne. 

Jego  usta  drgają  w  półuśmiechu. 

-  Do  łóżka  -  zarządza.  -  Rano  będziesz  wykończona. 

-  Obudziłam  się,  a  ciebie  nie  było. 

-  Trudno  mi  spać  i  nie  jestem  przyzwyczajony  do  spania 
z  kimś  w  jednym  łóżku  -  mówi  cicho.  Nie  potrafię  odgadnąć, 
w  jakim  jest  nastroju.  Wydaje  się  lekko  przygnębiony,  ale 
w  ciemności  ciężko  to  ocenić.  Może  to  z  powodu  wymowy  utworu, 
który  grał.  Otacza  mnie  ramieniem  i  łagodnie  prowadzi  z  powrotem 
do  sypialni. 

-  Od  jak  dawna  grasz? 

-  Od  szóstego  roku  życia. 


171 


-Och.  -  Christian  jako  sześcioletni  chłopiec...  Oczami 
wyobraźni  widzę  ślicznego  małego  chłopca  o  miedzianych  włosach 
i  szarych  oczach,  a  moje  serce  topnieje;  rozczochrany  dzieciak,  który 
lubi  niemożliwie  smutną  muzykę. 

-Jak  się  czujesz?  -  pyta  po  powrocie  do  sypialni.  Zapala 
boczne  światło. 

-  Dobrze. 

W  tym  samym  momencie  oboje  patrzymy  na  łóżko. 
Na  prześcieradle  widać  krew  -  dowód  utraty  dziewictwa.  Czerwienię 
się  zawstydzona  i  owijam  ciaśniej  kołdrą. 

-  Cóż,  to  dopiero  da  pani  Jones  do  myślenia  -  mruczy 
Christian,  stając  naprzeciw  mnie.  Ujmuje  moją  brodę  i  odchyla 
głowę  do  tyłu,  wpatrując  się  we  mnie.  Jego  spojrzenie  pali  moją 
twarz.  Dociera  do  mnie,  że  dotąd  nie  widziałam  jego  nagiego  torsu. 
Bezwiednie  wyciągam  dłoń,  by  przebiec  palcami  po  lekkim  zaroście. 
Natychmiast  odsuwa  się  ode  mnie. 

-  Wracaj  do  łóżka  -  mówi  ostro.  -  Położę  się  z  tobą. 

-  Jego  głos  mięknie.  Opuszczam  rękę  i  marszczę  czoło. 
Chyba  nigdy  nie  dotknęłam  jego  klatki  piersiowej.  Otwiera  komodę, 
wyjmuje  T-shirt  i  szybko  go  zakłada. 

-  Do  łóżka  -  rozkazuje  ponownie.  Wypełniam  jego 
polecenie,  starając  się  nie  myśleć  o  krwi.  Kładzie  się  obok  mnie 
i  przyciąga  do  siebie,  obejmując  tak,  że  jestem  od  niego  odwrócona. 
Delikatnie  całuje  moje  włosy  i  głęboko  wciąga  powietrze.  -  Śpij, 
słodka  Anastasio  -  mruczy. 

Zamykam  oczy,  ale  nie  potrafię  się  wyzbyć  uczucia 
melancholii.  Nie  wiem,  czy  to  z  powodu  granego  przez  niego 


172 


utworu,  czy  jego  zachowania.  Christian  Grey  ma  swoje  smutne 
oblicze. 


173 


ROZDZIAŁ  DZIEWIĄTY 


Światło  wypełnia  pokój,  sprowadzając  innie  z  głębokiego  snu 
na  jawę.  Przeciągam  się  i  otwieram  oczy.  Jest  piękny  majowy 
poranek,  Seattle  leży  u  moich  stóp.  O  rety,  cóż  za  widok.  Obok  mnie 
Christian  Grey  smacznie  śpi.  O  rety,  cóż  za  widok.  Dziwię  się, 
że  nadal  jest  w  łóżku.  Leży  zwrócony  w  moją  stronę  imam 
niepowtarzalną  okazję,  aby  mu  się  przyjrzeć.  Jego  piękna  twarz 
wygląda  młodziej,  zrelaksowana  we  śnie.  Kształtne,  wydęte  usta 
rozchyliły  się  lekko,  lśniące,  czyste  włosy  są  w  cudownym  nieładzie. 
Czy  ktoś  tak  piękny  może  być  przyzwoity?  Przypominam  sobie 
pokój  na  piętrze...  raczej  nie.  Potrząsam  głową,  mam  tyle 
do  przemyślenia.  Kusi  mnie,  aby  wyciągnąć  rękę  i  go  dotknąć. 
Podobnie  jak  małe  dziecko,  jest  słodki,  gdy  śpi.  Nie  muszę  się 
martwić  oto,  co  mówię,  co  on  mówi  ani  o  jego  plany,  szczególnie 
plany  w  stosunku  do  mnie. 

Mogłabym  patrzeć  na  niego  cały  dzień,  ale  wzywa  mnie 
potrzeba.  Wysuwając  się  z  łóżka,  znajduję  jego  białą  koszulę 
i  zarzucam  na  siebie.  Otwieram  drzwi,  myśląc,  że  prowadzą 
do  łazienki,  ale  znajduję  się  w  przestronnej  garderobie  wielkości 
mojej  sypialni.  Całe  rzędy  drogich  garniturów,  koszul,  butów 
i  krawatów.  Jak  można  potrzebować  aż  tylu  ubrań?  Cmokam 
z  niezadowoleniem.  W  zasadzie  ta  garderoba  mogłaby  rywalizować 
z  szafą  Kate.  Kate!  Och,  nie.  Nie  myślałam  o  niej  cały  wieczór. 
Miałam  do  niej  napisać.  A  niech  to.  Będę  miała  kłopoty.  Przez 
chwilę  zastanawiam  się,  jak  jej  idzie  z  Elliotem. 

Gdy  wracam  do  sypialni,  Christian  nadal  śpi.  Sprawdzam 
drugie  drzwi.  Łazienka,  i  to  większa  niż  moja  sypialnia. 
Po  co  jednemu  człowiekowi  tyle  miejsca?  Dwie  umywalki, 
stwierdzam  z  ironią.  Zważywszy  na  to,  że  z  nikim  nie  sypia,  jedna 


174 


jest  pewnie  nieużywana. 

Wpatruję  się  w  swoje  odbicie  w  gigantycznym  lustrze  nad 
umywalką.  Czy  wyglądam  inaczej?  Bo  tak  się  czuję.  Jestem  trochę 
obolała,  szczerze  mówiąc,  a  moje  mięśnie...  Rany,  jakbym  nigdy 
w  życiu  nie  ćwiczyła.  „Bo  nie  ćwiczysz”.  Moja  podświadomość  się 
obudziła.  Patrzy  na  mnie  z  wydętymi  wargami  i  tupie  nogą.  „A  więc 
się  z  nim  przespałaś,  oddałaś  mu  dziewictwo,  facetowi,  który  cię  nie 
kocha.  Właściwie  ma  wobec  ciebie  dziwne  zamiary,  chce  z  ciebie 
zrobić  jakąś  perwersyjną  seksualną  niewolnicę. 
ZWARIOWAŁAŚ?!”  -  krzyczy  na  mnie. 

Krzywię  się,  patrząc  w  lustro.  Będę  musiała  to  wszystko 
przetrawić.  Szczerze,  chcę  zakochać  się  w  facecie,  który  jest  więcej 
niż  piękny,  bogatszy  niż  Krezus  i  czeka  na  mnie  w  Czerwonym 
Pokoju  Bólu.  Wzdrygam  się,  oszołomiona  i  zdezorientowana.  Moje 
włosy  jak  zwykle  odmawiają  posłuszeństwa.  Fryzura  „po  seksie” 
niezbyt  mi  pasuje.  Próbuję  przywołać  je  do  porządku  palcami,  ale 
ponoszę  sromotną  klęskę  i  poddaję  się.  Może  znajdę  w  torebce  jakieś 
gumki. 


Umieram  z  głodu.  Wracam  do  sypialni.  Śpiący  królewicz  nie 
obudził  się  jeszcze,  więc  zostawiam  go  i  udaję  się  do  kuchni. 

Och,  nie...  Kate.  Zostawiłam  torebkę  w  gabinecie  Christiana. 
Znajduję  ją  i  sięgam  po  telefon.  Trzy  wiadomości. 

Wszystko  okej,  Ana? 

Gdzie  jesteś,  Ana? 

Cholera,  Ana! 

Dzwonię  do  Kate.  Nie  odbiera,  więc  zostawiam  jej  potulną 
wiadomość,  że  żyję  i  nie  uległam  Sinobrodemu,  no,  nie  w  taki 
sposób,  o  który  musiałaby  się  martwić  -  a  może  jednak  uległam. 


175 


Och,  to  wszystko  jest  takie  pogmatwane.  Muszę  spróbować 
skategoryzować  i  zanalizować  swoje  uczucia  do  Christiana  Greya. 
To  zadanie  niemożliwe.  Zrezygnowana  potrząsam  głową.  Potrzebuję 
czasu  na  osobności,  aby  pomyśleć,  z  dala  od  tego  miejsca. 

Znajduję  w  torebce  dwie  gumki  i  szybko  związuję  włosy 
w  dwa  kucyki.  Tak!  Im  bardziej  dziewczęco  wyglądam,  tym  mniej, 
może,  grozi  mi  ze  strony  Sinobrodego.  Wyjmuję  z  torebki  iPoda 
i  podłączam  słuchawki.  Nie  ma  jak  gotowanie  przy  muzyce. 
Wsuwam  go  do  kieszeni  na  piersi  w  koszuli  Christiana,  podkręcam 
dźwięk  i  zaczynam  tańczyć. 

Rany  Julek,  ależ  jestem  głodna. 

Jego  kuchnia  mnie  onieśmiela.  Jest  tak  stylowa  i  nowoczesna, 
i  żadna  z  szafek  nie  ma  uchwytu.  Potrzebuję  kilku  sekund,  żeby 
wydedukować,  że  muszę  nacisnąć  drzwiczki,  aby  się  otworzyły. 
Może  powinnam  przygotować  Christianowi  śniadanie.  Poprzedniego 
dnia  jadł  omlet...  Hmm,  wczoraj  w  Heathmanie.  Rany,  tyle  się 
od  tamtej  pory  wydarzyło.  Sprawdzam  lodówkę,  w  której  jest 
mnóstwo  jajek,  i  dochodzę  do  wniosku,  że  mam  ochotę  na  naleśniki 
i  bekon.  Tańcząc  po  kuchni,  zabieram  się  do  robienia  ciasta. 

Dobrze  się  czymś  zająć.  To  daje  trochę  czasu  na  myślenie,  ale 
niezbyt  głębokie.  Podkręcona  na  cały  regulator  muzyka  też  pozwala 
uciszyć  poważne  refleksje.  Przyszłam  tutaj  spędzić  noc  w  łóżku 
Christiana  Greya  i  udało  mi  się,  chociaż  nie  pozwala  on  nikomu  spać 
w  swoim  łóżku.  Uśmiecham  się;  misja  zakończona  sukcesem. 
Wielkim  sukcesem.  Uśmiecham  się  szerzej.  Przeogromnym.  Jestem 
rozkojarzona  przez  wspomnienia  ostatniej  nocy.  Jego  słowa,  jego 
ciało,  kochanie  się  ze  mną...  Zamykam  oczy,  moje  ciało  wibruje 
na  samo  wspomnienie,  a  mięśnie  głęboko  w  podbrzuszu  słodko  się 
kurczą.  Podświadomość  rzuca  mi  gniewne  spojrzenie.  „Pieprzenie, 
a  nie  kochanie!”  -  krzyczy  na  mnie  jak  harpia.  Ignoruję  ją,  ale 
w  głębi  duszy  wiem,  że  ma  rację.  Potrząsam  głową,  aby  się 
skoncentrować  na  wykonywanym  zadaniu. 


176 


Kuchenka  jest  supernowoczesna,  ale  w  końcu  udaje  mi  się  ją 
rozpracować.  Zaczynam  od  bekonu.  Amy  Studt  śpiewa  mi  do  ucha 
o  odmieńcach.  Ta  piosenka  wiele  dla  mnie  kiedyś  znaczyła,  bo  sama 
jestem  odmieńcem.  Nigdy  nigdzie  nie  pasowałam,  a  teraz... 
Otrzymałam  niemoralną  propozycję  od  samego  Króla  Odmieńców. 
Dlaczego  jest  właśnie  taki?  Geny  czy  wychowanie?  Nigdy  się 
wcześniej  nad  czymś  takim  nie  zastanawiałam. 

Kładę  bekon  pod  grill,  a  kiedy  się  opieka,  roztrzepuję  kilka 
jajek.  Odwracam  się  i  widzę  Christiana  siedzącego  na  jednym 
ze  stołków  przy  barze  śniadaniowym,  z  głową  podpartą  na  ułożonych 
w  wieżyczkę  dłoniach.  Ma  na  sobie  koszulkę,  w  której  spał.  Fryzura 
„po  seksie”  bardzo,  ale  to  bardzo  mu  pasuje,  podobnie  jak  stylowy, 
poranny  zarost.  Wygląda  na  rozbawionego  i  zaskoczonego. 
Zastygam,  rumienię  się,  po  czym  zbieram  się  w  sobie  i  wyjmuję 
słuchawki  z  uszu.  Na  jego  widok  nogi  mi  miękną. 

-  Dzień  dobry,  panno  Steele.  Jest  pani  dziś  rano  niezwykle 
ożywiona  -  mówi  bez  emocji. 

-  Dobrze  spałam  -  jąkam  w  odpowiedzi,  a  on  próbuje  ukryć 
uśmiech. 


-  Ciekawe  dlaczego.  -  Marszczy  czoło.  -  Ja  też,  kiedy 
wróciłem  do  łóżka. 

-  Jesteś  głodny? 

-  Bardzo  -  mówi,  patrząc  przenikliwie,  i  chyba  nie  ma 
na  myśli  jedzenia. 

-  Naleśniki,  bekon  i  jajka? 


Brzmi  kusząco. 


177 


-  Nie  wiem,  gdzie  trzymasz  podkładki  pod  talerze.  - 
Wzruszam  ramionami,  za  wszelką  cenę  starając  się  nie  wyglądać 
na  zdenerwowaną. 

-  Zajmę  się  tym.  Ty  gotuj.  Czy  mam  włączyć  jakąś  muzykę, 
żebyś  mogła  kontynuować  swój...  eee...  taniec? 

Opuszczam  wzrok  na  dłonie,  czując,  że  robię  się  purpurowa. 

-  Proszę,  nie  przerywaj  z  mojego  powodu.  To  bardzo 
zabawne.  -  W  jego  głosie  pobrzmiewa  wesołość. 

Wydymam  wargi.  Zabawne,  tak?  Moja  podświadomość 
śmieje  się  ze  mnie  w  dwójnasób.  Odwracam  się  i  dalej  ubijam  jajka, 
prawdopodobnie  trochę  za  mocno.  Chwilę  później  on  staje  przy 
mnie.  Delikatnie  ciągnie  mnie  za  kucyk. 

-  Bardzo  mi  się  podobają  -  szepcze.  -  Ale  cię  nie  ochronią. 

Hmm.  Sinobrody. 

-  Jakie  lubisz  jajka?  -  pytam  sucho.  Uśmiecha  się. 

-  Dobrze  roztrzepane  i  ubite  -  uśmiecha  się  ironicznie. 

Wracam  do  swojego  zadania,  starając  się  ukryć  uśmiech.  Nie 
umiem  się  na  niego  gniewać.  Zwłaszcza  kiedy  jest  tak  wyjątkowo 
wesoły.  Otwiera  szufladę,  wyciąga  szaro-czarne  podkładki  i  kładzie 
na  barze.  Wylewam  jajka  na  patelnię,  wyjmuję  bekon,  odwracam 
i  wkładam  z  powrotem  pod  grill. 

Gdy  znów  się  odwracam,  na  blacie  stoi  już  sok 
pomarańczowy,  a  Christian  parzy  kawę. 


Chcesz  herbatę? 


178 


-  Tak,  poproszę,  jeśli  masz. 

Znajduję  dwa  talerze  i  kładę  je  na  podgrzewaczu  w  kuchence. 
On  sięga  do  szafki  i  wyciąga  herbatę  Twinings  English  Breakfast. 
Wydymam  wargi. 

-  To  było  z  góry  przesądzone,  prawda? 

-  Czyżby?  Chyba  jeszcze  nic  nie  ustaliliśmy,  panno  Steele. 

Co  ma  namyśli?  Nasze  negocjacje?  Nasz,  eee...  związek... 
czy  cokolwiek  to  jest?  Wciąż  jest  taki  tajemniczy.  Nakładam 
śniadanie  na  podgrzane  talerze  i  stawiam  je  na  podkładkach. 
Zaglądam  do  lodówki  i  znajduję  syrop  klonowy. 

Patrzę  na  Christiana,  a  on  czeka,  aż  usiądę. 

-  Panno  Steele.  -  Odsuwa  jeden  ze  stołków  barowych. 

-  Panie  Grey  -  kiwam  głową.  Wdrapuję  się  na  stołek 
i  siadając,  lekko  się  krzywię. 

-  Bardzo  jesteś  obolała?  -  pyta,  siadając.  Oczy  ma 
pociemniałe. 

Czerwienię  się.  Dlaczego  zadaje  tak  osobiste  pytania? 

-  Cóż,  szczerze  mówiąc,  nie  mam  porównania  -  rzucam.  - 
Czyżbyś  chciał  mi  przekazać  wyrazy  współczucia?  -  pytam  słodko. 
Wydaje  mi  się,  że  próbuje  stłumić  uśmiech,  ale  nie  jestem  pewna. 

-Nie.  Zastanawiam  się,  czy  powinniśmy  kontynuować  twoje 
podstawowe  szkolenie. 

-  Och.  -  Wpatruję  się  w  niego  oniemiała,  nagle  brakuje  mi 
tchu,  a  wszystko  w  środku  mnie  się  ściska.  Och...  jak  miło.  Tłumię 


179 


jęk. 


-  Jedz,  Anastasio.  -  Mój  apetyt  znów  stanął  pod  znakiem 
zapytania...  więcej...  więcej  seksu...  tak,  poproszę.  -  Nawiasem 
mówiąc,  to  jest  pyszne.  -  Uśmiecha  się  do  mnie  szeroko. 

Ja  z  kolei  prawie  nie  czuję  smaku.  Podstawowe  szkolenie! 
Chcę  cię  pieprzyć  w  usta.  Czy  to  część  podstawowego  szkolenia? 

-  Przestań  przygryzać  wargę.  To  mnie  rozprasza,  a  ponieważ 
wiem,  że  nie  masz  na  sobie  nic  pod  moją  koszulą,  rozprasza  mnie 
jeszcze  bardziej  -  warczy. 

Zanurzam  torebkę  herbaty  w  małym  czajniczku,  który 
przyniósł  Christian.  Mam  w  głowie  zamęt. 

-  Jaki  zakres  podstawowego  szkolenia  miałeś  na  myśli?  - 
pytam  nieco  zbyt  wysokim  głosem,  demaskując  swoje  wysiłki,  aby 
sprawiać  wrażenie  jak  najbardziej  naturalnej,  spokojnej  i  absolutnie 
niezainteresowanej,  gdy  tymczasem  hormony  sieją  spustoszenie 
w  moim  organizmie. 

-  Cóż,  ponieważ  jesteś  obolała,  pomyślałem,  że  zostaniemy 
przy  umiejętnościach  oralnych. 

Krztuszę  się  herbatą  i  wpatruję  się  w  niego  z  szeroko 
otwartymi  ustami.  Klepie  mnie  delikatnie  po  plecach  i  podaje  sok 
pomarańczowy.  Zupełnie  nie  wiem,  co  ma  na  myśli. 

-  O  ile  chcesz  zostać,  oczywiście  -  dodaje.  Patrzę  na  niego, 
starając  się  odzyskać  równowagę.  Nic  nie  mogę  wyczytać  z  jego 
wyrazu  twarzy.  To  takie  frustrujące. 

-  Chciałabym  dzisiaj  zostać.  Jeśli  ci  to  odpowiada.  Jutro 
muszę  pracować. 


180 


-  O  której  musisz  być  w  pracy? 

-  O  dziewiątej. 

-  Zawiozę  cię  jutro  do  pracy  na  dziewiątą. 

Marszczę  czoło.  Czyżby  chciał,  żebym  została  na  kolejną 

noc? 

-  Dziś  wieczorem  muszę  podjechać  do  domu.  Potrzebuję 
czystych  ubrań. 

-  Znajdziemy  ci  coś  tutaj. 

Nie  mam  pieniędzy  na  nowe  ubrania.  Podnosi  dłoń  i  chwyta 
mnie  za  brodę,  pociągając  ją  i  uwalniając  wargę  z  uścisku  moich 
zębów.  Nawet  nie  zdawałam  sobie  sprawy,  że  ją  przygryzam. 

-  O  co  chodzi?  -  pyta. 

-  Muszę  być  dziś  wieczorem  w  domu. 

Usta  ma  zaciśnięte  w  wąską  linię. 

-  W  porządku  -  zgadza  się.  -  A  teraz  zjedz  śniadanie. 

W  mojej  głowie  i  żołądku  panuje  mętlik.  Apetyt  zniknął. 
Patrzę  na  niedojedzone  śniadanie.  Po  prostu  nie  jestem  głodna. 

-  Jedz,  Anastasio.  Wczoraj  wieczorem  nic  nie  jadłaś. 

-  Naprawdę  nie  jestem  głodna  -  szepczę.  Mruży  oczy. 

-  Naprawdę  chcę,  żebyś  dokończyła  śniadanie. 

-  O  co  ci  chodzi  z  tym  jedzeniem?  -  wyrywa  mi  się.  Jego 


181 


brwi  się  stykają. 

-  Mówiłem  ci,  że  nie  lubię  marnować  jedzenia.  Jedz  -  rzuca. 
Jego  oczy  są  ciemne,  zbolałe. 

A  niech  to.  O  co  w  tym  wszystkim  chodzi?  Podnoszę  widelec 
i  jem  powoli,  próbując  przeżuwać.  Muszę  pamiętać,  żeby  nie 
nakładać  sobie  tyle  na  talerz,  skoro  jest  taki  dziwny  w  kwestii 
jedzenia.  Wyraz  jego  twarzy  łagodnieje.  Zauważam,  że  zmywa  swój 
talerz.  Czeka,  aż  skończę,  i  to  samo  robi  z  moim. 

-  Ty  gotowałaś,  ja  zmywam. 

-  Bardzo  demokratycznie. 

-  Tak.  -  Marszczy  brwi.  -  Zupełnie  nie  w  moim  stylu.  Kiedy 
skończę,  weźmiemy  kąpiel. 

-Och,  okej.  -  Ojejku...  Wolałabym  wziąć  prysznic.  Telefon 
mi  dzwoni,  przerywając  moją  zadumę.  To  Kate.  -  Cześć.  - 
Odchodzę  w  kierunku  szklanych  drzwi  balkonowych,  z  dala 
od  niego. 


-  Ana,  dlaczego  nie  napisałaś  nic  wczoraj  wieczorem?  -  Jest 
zła. 


-  Przepraszam,  porwał  mnie  wir  wydarzeń. 

-  Wszystko  w  porządku? 

-  Tak,  w  porządku. 

-  Zrobiłaś  to?  -  Próbuje  zdobyć  informacje.  Przewracam 
oczami,  słysząc  oczekiwanie  w  jej  głosie. 

-  Kate,  nie  chcę  rozmawiać  przez  telefon.  -  Christian  mi  się 


182 


przygląda. 

-  Zrobiłaś...  Wiem  to. 

Niby  skąd?  Blefuje,  a  ja  nie  mogę  o  tym  rozmawiać. 
Podpisałam  tę  cholerną  umowę. 

-  Kate,  proszę. 

-  Jak  było?  Wszystko  w  porządku? 

-  Już  mówiłam,  że  tak. 

-  Był  delikatny? 

-  Kate,  proszę!  -  Nie  mogę  ukryć  irytacji. 

-  Ana,  nie  ukrywaj  niczego  przede  mną.  Czekałam  na  ten 
dzień  prawie  cztery  lata. 

-  Zobaczymy  się  wieczorem.  -  Rozłączam  się. 

To  będzie  trudne  do  pogodzenia.  Ona  jest  taka  nieustępliwa 
i  chce  wiedzieć  wszystko  ze  szczegółami,  a  ja  nie  mogę  jej 
powiedzieć,  ponieważ  podpisałam...  Jak  to  się  nazywa?  Umowę 
o  zachowaniu  poufności.  Zacznie  panikować  i  będzie  miała  rację. 
Potrzebuję  planu.  Wracam,  by  zobaczyć,  jak  Christian  z  wdziękiem 
porusza  się  po  swojej  kuchni. 

-  Ta  umowa...  to  obejmuje  wszystko?  -  zaczynam  ostrożnie. 

-  Dlaczego  pytasz?  -  Odwraca  się  i  patrzy  na  mnie, 
odkładając  herbatę.  Czerwienię  się. 

-  Cóż,  mam  kilka  pytań,  no  wiesz,  o  seks.  -  Przyglądam  się 
swoim  dłoniom.  -  I  chciałabym  zapytać  Kate. 


183 


-  Możesz  zapytać  mnie. 

-Christian,  z  całym  szacunkiem...  -  Mój  głos  cichnie.  Nie 
mogę  zapytać  jego.  Dostanę  w  odpowiedzi  skrzywiony,  perwersyjny 
jak  diabli,  wypaczony  pogląd  na  seks.  Potrzebuję  bezstronnej  opinii. 
-  Chodzi  o  sprawy  techniczne.  Nie  wspomnę  o  Czerwonym  Pokoju 
Bólu. 


Unosi  brwi. 

-  Czerwony  Pokój  Bólu?  Tu  chodzi  głównie  o  przyjemność, 
Anastasio.  Uwierz  mi  -  mówi.  -  A  poza  tym  -  jego  ton  staje  się 
ostrzejszy  -  twoja  współlokatorka  i  mój  brat  zamienili  się  w  bestię 
o  podwójnym  grzbiecie^.  Wolałbym,  żebyś  tego  nie  robiła. 

-  Czy  twoja  rodzina  wie  o  twoich...  eee...  upodobaniach? 

-Nie.  To  nie  ich  sprawa.  -  Niespiesznie  podchodzi,  aż  staje 
naprzeciw  mnie.  -  Co  chcesz  wiedzieć?  -  pyta  i  przesuwa  palcami 
po  moim  policzku  aż  do  brody,  odchylając  moją  głowę  do  tyłu  tak, 
aby  spojrzeć  mi  prosto  w  oczy. 

W  środku  aż  mnie  skręca.  Nie  potrafię  okłamać  tego 
człowieka. 

-  Nic  konkretnego  w  tej  chwili  -  szepczę. 

-  Cóż,  możemy  zacząć  od  tego:  jak  ci  było  ostatniej  nocy?  - 
W  jego  oczach  płonie  ciekawość.  O  rety. 

-  Dobrze  -  mamroczę. 

Jego  usta  lekko  się  unoszą. 

-  Mnie  też  -  mruczy.  -  Nigdy  dotąd  nie  uprawiałem 


184 


waniliowego  seksu.  Dużo  przemawia  na  jego  korzyść.  Ale  może 
dlatego,  że  robiłem  to  z  tobą.  -  Gładzi  kciukiem  moją  dolną  wargę. 

Gwałtownie  wciągam  powietrze.  Waniliowy  seks? 

-  Chodź,  weźmiemy  kąpiel.  -  Pochyla  się  i  całuje  mnie.  Moje 
serce  podskakuje,  a  uczucie  podniecenia  spływa  w  dół...  aż  Tam. 

Wanna  jest  z  białego  kamienia,  głęboka,  owalna  i  bardzo 
dizajnerska.  Christian  pochyla  się  i  napełnia  ją  wodą  z  kranu 
wystającego  z  wyłożonej  kafelkami  ściany.  Wlewa  do  wody  jakiś 
olejek,  wyglądający  na  drogi.  Pieni  się,  wydzielając  słodki, 
zmysłowy  zapach  jaśminu.  Christian  stoi  i  przygląda  mi  się 
pociemniałymi  oczami,  potem  zdejmuje  T-shirt  i  rzuca  go 
na  podłogę. 

-  Panno  Steele.  -  Podaje  mi  rękę. 

Stoję  w  progu  z  szeroko  otwartymi  oczami  i  splecionymi 
dłońmi.  Robię  krok  w  przód,  ukradkiem  podziwiając  jego  sylwetkę. 
Jest  taki  apetyczny.  Moja  podświadomość  zatacza  się  i  mdleje.  Biorę 
go  za  rękę,  a  on  każe  mi  wejść  do  wanny,  chociaż  nadal  mam 
na  sobie  jego  koszulę.  Robię,  co  chce.  Będę  musiała  się  do  tego 
przyzwyczaić,  jeśli  mam  zamiar  skorzystać  z  jego  szokującej 
propozycji...  jeśli!  Woda  jest  kusząco  gorąca. 

-  Odwróć  się  przodem  do  mnie.  -  Robię,  co  mi  każe.  Wbija 
we  mnie  gorące  spojrzenie.  -  Wiem,  że  ta  warga  jest  pyszna,  mogę  to 
potwierdzić,  ale  czy  możesz  przestać  ją  przygryzać?  -  mówi  przez 
zaciśnięte  zęby.  -  Kiedy  to  robisz,  mam  ochotę  cię  przelecieć,  a  ty 
jesteś  obolała,  okej? 

Zaszokowana  łapię  oddech,  automatycznie  uwalniając  wargę. 

-  Tak  -  dodaje  wyzywająco.  -  Zrozumiałaś.  -  Wpatruje  się 
we  mnie.  Gorączkowo  kiwam  głową.  Nie  miałam  pojęcia,  że  mogę 


185 


tak  na  niego  działać.  -  Dobrze.  -  Wyjmuje  mojego  iPoda  z  kieszeni 
na  piersi  i  kładzie  koło  umywalki.  -  Woda  i  iPody,  niezbyt  mądre 
połączenie  -  burczy.  Sięga  w  dół,  łapie  skraj  koszuli,  zdejmuje  mi  ją 
przez  głowę  i  rzuca  na  podłogę. 

Ponownie  wstaje,  aby  mi  się  przyjrzeć.  O  święty  Barnabo, 
jestem  zupełnie  naga.  Oblewam  się  purpurą  i  opuszczam  wzrok 
na  dłonie.  Za  wszelką  cenę  pragnę  zniknąć  w  gorącej  wodzie 
i  pianie,  ale  wiem,  że  on  nie  będzie  tego  chciał. 

-  Hej  -  przywołuje  mnie.  Zerkam  na  niego,  a  on  patrzy 
z  przechyloną  głową.  -  Anastasio,  jesteś  bardzo  piękną  kobietą.  Nie 
zwieszaj  głowy,  jakbyś  była  zawstydzona.  Nie  masz  się  czego 
wstydzić,  a  stać  tutaj  i  patrzeć  na  ciebie  to  prawdziwa  przyjemność.  - 
Ujmuje  moją  brodę  i  podnosi  tak,  bym  spojrzała  mu  w  oczy.  Są 
łagodne  i  ciepłe.  O  rety.  Jest  tak  blisko.  Mogłabym  wyciągnąć  rękę 
i  go  dotknąć. 

-  Możesz  teraz  usiąść. 

Zatrzymuje  moje  rozbiegane  myśli,  a  ja  opuszczam  się 
do  ciepłej,  zapraszającej  wody.  Uuu,  szczypie.  To  mnie  zaskakuje, 
ale  ponieważ  pachnie  niebiańsko,  początkowy  piekący  ból  szybko 
ustępuje.  Kładę  się  i  na  chwilę  zamykam  oczy,  odprężając  się 
w  kojącym  cieple.  Gdy  je  otwieram,  Christian  na  mnie  patrzy. 

-  Może  do  mnie  dołączysz?  -  proponuję  odważnie  lekko 
chropawym  głosem. 

-  Chyba  tak  zrobię.  Posuń  się. 

Pozbywa  się  spodni  od  piżamy  i  wchodzi  do  wanny  za  mną. 
Poziom  wody  się  podnosi,  a  on  siada  i  przyciąga  mnie  do  klatki 
piersiowej.  Kładzie  długie  nogi  na  moich,  zgina  kolana  tak,  że  nasze 
kostki  się  spotykają,  i  przesuwa  stopy  na  zewnątrz,  rozsuwając  moje 
nogi.  Zaskoczona,  robię  gwałtowny  wdech.  Zanurza  nos  w  moich 


186 


włosach  i  głęboko  wciąga  powietrze. 

-  Pachniesz  tak  pięknie,  Anastasio. 

Dreszcz  przebiega  całe  moje  ciało.  Siedzę  naga  w  wannie 
z  Christianem  Greyem.  I  on  także  jest  nagi.  Gdyby  wczoraj,  kiedy  się 
obudziłam  w  jego  hotelowym  apartamencie,  ktoś  mi  powiedział, 
że  będę  to  robić,  nie  uwierzyłabym. 

Z  wbudowanej  w  ścianę  półeczki  obok  wanny  bierze  butelkę 
żelu  i  wyciska  trochę  na  dłoń.  Pociera  je,  wytwarzając  delikatną 
pianę  i  kładzie  ręce  na  mojej  szyi,  wcierając  żel  w  kark  i  ramiona, 
masując  intensywnie  długimi,  mocnymi  palcami.  Jęczę.  To 
przyjemne  czuć  na  sobie  jego  dłonie. 

-  Podoba  ci  się?  -  Słyszę,  że  się  uśmiecha. 

-  Uhm. 

Opuszcza  dłonie  na  moje  ramiona  i  myje  mnie  delikatnie  pod 
pachami.  Cieszę  się,  że  Kate  namówiła  mnie,  żeby  się  ogolić.  Jego 
dłonie  ześlizgują  się  na  piersi,  a  ja  wciągam  głośno  powietrze,  gdy 
oplata  je  palcami  i  zaczyna  lekko  ugniatać.  Moje  ciało  instynktownie 
się  wygina,  wciskając  piersi  w  jego  dłonie.  Sutki  są  wrażliwe,  bardzo 
wrażliwe.  Z  pewnością  dlatego,  że  niezbyt  delikatnie  potraktowano 
je  zeszłej  nocy.  Nie  czeka  długo  i  zsuwa  dłonie  na  brzuch,  a  potem 
jeszcze  niżej.  Mój  oddech  przyspiesza,  a  serce  bije  jak  szalone.  Jego 
rosnąca  erekcja  napiera  na  moje  plecy.  To  takie  podniecające 
wiedzieć,  żęto  moje  ciało  tak  na  niego  działa.  „Ha...  Anie  twój 
umysł”  -  szydzi  moja  podświadomość.  Oddalam  tę  nieprzyjemną 
myśl. 


Christian  sięga  po  myjkę,  gdy  tymczasem  ja  dyszę  obok 
niego  spragniona,  przepełniona  pożądaniem. 

Moje  ręce  spoczywają  na  jego  silnych,  umięśnionych  udach. 


187 


Wycisnąwszy  kolejną  porcję  żelu,  pochyla  się  i  myje  mnie  między 
nogami.  Wstrzymuję  oddech.  Jego  palce  umiejętnie  stymulują  mnie 
przez  materiał,  czuję  się  bosko,  a  moje  biodra  zaczynają  poruszać  się 
w  swoim  własnym  rytmie,  przyciskając  do  jego  dłoni.  Pochłonięta 
przez  to  doznanie,  odchylam  głowę  i  jęczę  z  rozkoszy.  Napięcie 
we  mnie  rośnie  powoli,  nieubłaganie...  O  rany. 

-  Poczuj  to,  mała  -  Christian  szepcze  mi  do  ucha  i  delikatnie 
je  przygryza.  -  Poczuj  to  dla  mnie. 

Jego  nogi  przyciskają  moje  do  ścian  wanny  i  trzymają  mnie 
jak  więźnia,  umożliwiając  mu  dostęp  do  najintymniejszej  części 
mojego  ciała. 

-Och...  proszę  -  szepczę.  Próbuję  wyprostować  nogi,  gdy 
moje  ciało  się  napręża.  Poddaję  się  temu  mężczyźnie,  a  on  nie 
pozwala  mi  się  ruszyć. 

-Myślę,  że  jesteś  już  wystarczająco  czysta  -  mruczy 
i  nieruchomieje. 

Co?  Nie!  Nie!  Nie!  Mój  oddech  jest  nierówny. 

-  Dlaczego  przestałeś?  -  dyszę. 

-  Ponieważ  mam  w  stosunku  do  ciebie  inne  plany,  Anastasio. 

-  Co...  o  rety...  ale...  ja  właśnie...  to  nie  w  porządku. 

-  Odwróć  się.  Ja  też  chcę  zostać  umyty  -  szepcze. 

Och!  Odwracam  się  twarzą  do  niego  i  jestem  zaskoczona 
widząc,  że  trzyma  członek  mocno  w  dłoni.  Otwieram  usta 
ze  zdziwienia. 

-  Chcę,  żebyś  się  dobrze  zaznajomiła  z  moją  ulubioną 


188 


i  najcenniejszą  częścią  ciała.  Jestem  do  niej  bardzo  przywiązany. 

Jest  taki  duży  i  nabrzmiały.  Wystaje  ponad  poziom  wody, 
która  pluska  wokół  jego  bioder.  Spoglądam  na  Christiana  i  staję  oko 
w  oko  z  jego  diabelskim  uśmieszkiem.  Bawi  go  moje  zdumienie. 
Zdaję  sobie  sprawę  z  tego,  że  się  gapię.  Przełykam  ślinę.  To  było 
we  mnie!  Niemożliwe.  Chce,  żebym  go  dotknęła.  Hmm...  Dobra, 
niech  będzie. 

Uśmiecham  się  do  niego  i  sięgam  po  żel,  wyciskając  trochę 
na  dłoń.  Robię  to,  co  on,  zacierając  dłonie,  aż  wytworzy  się  piana. 
Nie  spuszczam  z  niego  wzroku.  Usta  mam  rozchylone,  aby  łatwiej 
mi  było  oddychać...  Specjalnie  lekko  przygryzam  dolną  wargę, 
a  potem  przesuwam  po  niej  językiem.  Jego  oczy  są  poważne,  ciemne 
i  otwierają  się  szerzej,  gdy  muskam  wargę  językiem.  Sięgam 
i  oplatam  go  dłonią,  naśladując  jego  chwyt.  Na  sekundę  zamyka 
oczy.  O  kurczę...  Jest  twardszy,  niż  się  spodziewałam.  Ściskam,  a  on 
kładzie  swą  dłoń  na  mojej. 

-  Tak  -  szepcze  i  porusza  dłonią  w  górę  i  w  dół,  mocno 
ściskając  moje  palce,  które  go  oplatają.  Znów  zamyka  oczy  i  słyszę, 
że  oddech  uwiązł  mu  w  gardle.  Gdy  je  otwiera,  jego  wzrok  ma  kolor 
płomiennej,  stopniałej  szarości.  -  Właśnie  tak,  maleńka. 

Puszcza  moją  rękę,  pozwalając,  bym  kontynuowała  sama, 
i  zamyka  oczy,  gdy  przesuwam  dłoń  w  górę  i  w  dół.  Wysuwa 
nieznacznie  biodra  w  moim  kierunku  i  odruchowo  chwytam  go 
mocniej.  Niski  jęk  wydobywa  się  z  jego  gardła.  Pieprzyć  mnie 
w  usta...  hmm.  Pamiętam  jak  wsunął  mi  kciuk  do  ust  i  kazał  ssać, 
mocno.  Zaczyna  oddychać  coraz  szybciej  i  lekko  rozchyla  wargi. 
Jego  oczy  pozostają  zamknięte,  a  ja  pochylam  się  i  obejmuję  jego 
męskość  ustami  i  nieśmiało  zaczynam  ssać,  muskając  koniuszek 
językiem. 

-  Ooch...  Ana.  -  Otwiera  gwałtownie  oczy,  a  ja  ssę  mocniej. 


189 


Hmm...  Jest  jednocześnie  miękki  i  twardy,  jak  stal  owinięta 
aksamitem,  i  zadziwiająco  smaczny:  słona  wy  i  delikatny. 

-  Chryste  -  jęczy  i  znów  zamyka  oczy. 

Pochylając  się  jeszcze  bardziej,  wkładam  go  do  ust. 

Znów  słyszę  jęk.  Ha!  Moja  wewnętrzna  bogini  jest 
podekscytowana.  Umiem  to  robić.  Umiem  pieprzyć  go  ustami. 
Ponownie  owijam  język  wokół  główki,  a  on  unosi  biodra.  Oczy  ma 
teraz  otwarte.  Zaciska  zęby,  ponownie  się  wyginając,  a  ja  wkładam 
go  głębiej  do  ust,  wspierając  się  na  jego  udach.  Czuję,  jak  napina 
mięśnie  nóg.  Chwyta  moje  kucyki  i  teraz  naprawdę  zaczyna  się 
poruszać. 


-  Och...  mała...  to  wspaniałe  -  mruczy.  Ssę  mocniej,  oplatając 
język  wokół  żołędzi.  Osłaniając  zęby  wargami,  zaciskam  usta.  Nad 
sobą  słyszę  syknięcie,  a  zaraz  po  nim  jęk. 

-  Jezu.  Jak  daleko  się  posuniesz?  -  szepcze. 

Hmm...  Wciągam  go  głębiej  do  ust,  aż  czuję  w  gardle,  i  znów 
wypuszczam.  Mój  język  zawija  się  wokół  żołędzi.  To  mój  własny 
lód  o  smaku  Christiana  Greya.  Ssę  mocniej  i  mocniej,  wkładając  go 
głębiej  i  głębiej,  i  owijam  językiem  raz  za  razem.  Hmm...  Nie 
miałam  pojęcia,  że  sprawianie  przyjemności  może  być  tak 
podniecające;  patrzę,  jak  wije  się  delikatnie  w  zmysłowym 
pragnieniu.  Moja  wewnętrzna  bogini  tańczy  właśnie  merengue 
z  dodatkowymi  krokami  salsy. 

-  Anastasio,  zaraz  dojdę  w  twoich  ustach  -  ostrzega,  dysząc. 
-  Jeśli  tego  nie  chcesz,  przerwij.  -  Znów  wygina  biodra,  jego  oczy  są 
szeroko  otwarte,  uważne  i  pełne  bezwstydnej  żądzy.  Pragnie  mnie. 
Moich  ust...  O  matko. 


A  niech  to.  Jego  dłonie  naprawdę  mocno  chwytają  moje 


190 


włosy.  Mogę  to  zrobić.  Pcham  jeszcze  mocniej  i  w  momencie 
niezwykłej  pewności  odsłaniam  zęby.  To  doprowadza  go 
do  ostateczności.  Krzyczy  i  zastyga,  a  ja  czuję  ciepły,  słonawy  płyn 
spływający  mi  do  gardła.  Połykam  go  szybko.  Uch...  nie  jestem 
do  tego  stuprocentowo  przekonana.  Ale  jeden  rzut  oka  i  świadomość, 
że  on  rozpada  się  na  kawałki  dzięki  mnie,  i  już  się  nie  przejmuję. 
Opieram  się  i  patrzę  na  niego,  a  w  kącikach  moich  ust  czai  się 
triumfalny  uśmiech.  Christian  oddycha  nierówno.  Otwiera  oczy 
i  wpatruje  się  we  mnie. 

-  Nie  masz  odruchu  wymiotnego?  -  pyta  zaszokowany.  - 
Chryste,  Ana...  to  było...  dobre,  naprawdę  dobre,  choć 
niespodziewane.  -  Marszczy  brwi.  -  Wiesz,  nie  przestajesz  mnie 
zadziwiać. 

Uśmiecham  się  i  celowo  przygryzam  wargę.  Patrzy  na  mnie 
podejrzliwie. 

-  Robiłaś  to  już  wcześniej? 

-  Nie.  - 1  nie  potrafię  ukryć  dumy. 

-  To  dobrze  -  mówi  z  zadowoleniem  i  chyba  również  z  ulgą. 
-  Kolejny  pierwszy  raz,  panno  Steele.  -  Patrzy  na  mnie  badawczo.  - 
Dostajesz  szóstkę  z  umiejętności  oralnych.  Chodź  do  łóżka,  jestem  ci 
winien  orgazm. 

Orgazm!  Kolejny! 

Szybko  wychodzi  z  wanny,  pozwalając  mi  pierwszy  raz 
obejrzeć  bosko  zbudowanego  Adonisa,  to  znaczy  Christiana  Greya, 
w  pełnej  krasie.  Moja  wewnętrzna  bogini  przestała  tańczyć  i  również 
się  wpatruje  z  otwartymi  ustami,  lekko  się  śliniąc.  Jego  erekcja  lekko 
przygasła,  lecz  nadal  robi  wrażenie...  o  rany.  Owija  mały  ręcznik 
wokół  bioder,  zasłaniając  to,  co  najważniejsze,  i  trzyma  większy, 
miękki  biały  ręcznik  dla  mnie.  Wychodząc  z  wanny,  wspieram  się 


191 


na  podanej  mi  ręce.  Christian  owija  mnie  ręcznikiem,  przyciąga 
do  siebie  i  mocno  całuje,  wsuwając  język  do  ust.  Chcę  go  objąć... 
dotknąć,  ale  ręce  mam  uwięzione  przez  ręcznik.  Przechyla  moją 
głowę,  penetrując  językiem  usta,  a  ja  zaczynam  podejrzewać,  że  być 
może  wyraża  w  ten  sposób  swoją  wdzięczność  za  mojego 
pierwszego  loda.  O  rany! 

Odsuwa  się,  trzymając  ręce  po  obu  stronach  mojej  twarzy, 
wpatrując  mi  się  intensywnie  w  oczy.  Wydaje  się  zagubiony. 

-  Zgódź  się  -  szepcze  z  zapałem. 

Marszczę  czoło,  gdyż  nie  rozumiem. 

-  Na  co? 

-Na  nasz  układ.  Na  zostanie  moją.  Proszę,  Ana  -  szepcze, 
błagalnie  podkreślając  moje  imię.  Znów  mnie  całuje,  słodko, 
namiętnie,  a  potem  odsuwa  się  i  patrzy,  lekko  mrugając.  Bierze  mnie 
za  rękę  i  prowadzi  z  powrotem  do  sypialni,  a  ponieważ  nogi  się  pode 
mną  uginają,  posłusznie  idę  za  nim.  Zdumiona.  On  naprawdę  tego 
chce. 


W  sypialni  wpatruje  się  we  mnie,  gdy  stoimy  obok  łóżka. 

-  Ufasz  mi?  -  pyta  nagle.  Kiwam  głową,  patrząc  szeroko 
otwartymi  oczami,  i  nagle  zdaję  sobie  sprawę,  że  to  prawda.  Ufam 
mu.  Co  on  ma  zamiar  mi  zrobić?  Przeszywa  mnie  niemal  elektryczny 
dreszcz. 


-  Grzeczna  dziewczynka  -  mruczy,  gładząc  moją  dolną 
wargę.  Oddala  się  do  garderoby  i  wraca  ze  srebmo-szarym 
jedwabnym  krawatem.  -  Złóż  ręce  przed  sobą  -  rozkazuje, 
zdejmując  ze  mnie  ręcznik  i  rzucając  go  na  podłogę. 

Robię,  co  każe,  a  on  związuje  moje  nadgarstki,  mocno 


192 


zaciskając  krawat.  Jego  oczy  rozświetla  dzikie  podniecenie.  Pociąga 
za  węzeł.  Solidny.  Musiał  być  niezłym  harcerzem,  skoro  nauczył  się 
takich  węzłów.  Co  teraz?  Mój  puls  przyspiesza  stukrotnie,  a  serce 
wali  jak  oszalałe.  Muska  dłonią  moje  kucyki. 

-  Wyglądasz  w  nich  tak  młodo. 

Instynktownie  cofam  się,  aż  czuję  łóżko  za  kolanami. 

Zrzuca  swój  ręcznik,  ale  nie  mogę  oderwać  wzroku  od  jego 
oczu,  pełnych  pożądania. 

-Och,  Anastasio,  co  ja  z  tobą  zrobię?  -  szepcze  i  opuszcza 
mnie  na  łóżko,  a  potem  kładzie  się  koło  mnie  i  unosi  moje  ręce 
za  głowę.  -  Trzymaj  ręce  w  górze,  nie  ruszaj  nimi,  rozumiesz?  - 
Jego  oczy  wwiercają  się  w  moje,  a  mnie  intensywność  doznań 
zapiera  dech  w  piersiach.  Tego  faceta  nie  chciałabym  zdenerwować... 
nigdy. 


-  Odpowiedz  -  mówi  łagodnym  głosem. 

-  Nie  ruszę  rękami.  -  Ledwie  łapię  oddech. 

-  Grzeczna  dziewczynka  -  mruczy  i  rozmyślnie  powoli 
oblizuje  usta.  Hipnotyzuje  mnie  widok  jego  języka  prześlizgującego 
się  po  górnej  wardze.  Christian  patrzy  mi  prosto  w  oczy,  obserwuje, 
ocenia.  Pochyla  się  i  składa  na  moich  ustach  szybki  pocałunek.  - 
Wycałuję  cię  całą,  panno  Steele  -  mówi  miękko,  chwytając  w  dłoń 
moją  brodę  i  unosząc  tak,  by  mieć  dostęp  do  szyi.  Jego  usta 
przesuwają  się  po  niej,  całując,  ssąc  i  podgryzając  aż  do  małego 
zagłębienia  u  jej  podstawy.  Moje  ciało  staje  na  baczność...  każdy 
jego  fragment.  Niedawne  doświadczenie  w  wannie  niezwykle 
uwrażliwiło  moją  skórę.  Podgrzana  krew  zbiera  się  w  dole  brzucha, 
pomiędzy  nogami,  dokładnie  Tam.  Wydaję  jęk. 

Chcę  go  dotknąć.  Poruszam  rękami  i  dość  niezdarnie, 


193 


zważywszy  na  to,  że  jestem  skrępowana,  dotykam  jego  włosów. 
Przestaje  mnie  całować  i  patrzy  na  mnie  uważnie,  potrząsając  głową 
i  cmokając  z  dezaprobatą.  Sięga  po  moje  ręce  i  układa  je  ponownie 
nad  moją  głową. 

-  Nie  ruszaj  rękami,  bo  będziemy  musieli  zaczynać  wszystko 
od  początku  -  gani  mnie  lekko.  Och,  jak  on  się  ze  mną  drażni. 

-  Chcę  cię  dotknąć.  -  Mój  głos  jest  chropawy,  pozbawiony 
kontroli. 


-Wiem  -  szepcze.  -  Trzymaj  ręce  nad  głową  -  rozkazuje 
zdecydowanym  głosem. 

Ponownie  chwyta  moją  brodę  i  zaczyna  całować  szyję,  tak 
jak  przedtem.  Och...  to  takie  frustrujące.  Przesuwa  dłonie  w  dół 
mojego  ciała,  wokół  piersi  i  dociera  ustami  do  zagłębienia 
u  podstawy  szyi.  Wierci  w  nim  czubkiem  nosa,  a  potem  zaczyna 
bardzo  powolną  podróż  ustami,  zmierzając  na  południe,  podążając 
szlakiem  swych  rąk,  w  dół  mostka  aż  do  piersi.  Każdą  z  nich  osobno 
całuje  i  przygryza,  a  sutki  delikatnie  ssie.  O  niebiosa.  Moje  biodra 
same  zaczynają  falować  w  rytm  jego  ust,  a  ja  desperacko  staram  się 
pamiętać,  by  trzymać  ręce  nad  głową. 

-Nie  ruszaj  się  -  rzuca  ostrzegawczo.  Czuję  jego  ciepły 
oddech  na  skórze.  Dotarłszy  do  mojego  pępka,  zanurza  w  nim  język, 
a  potem  delikatnie  gryzie  mój  brzuch.  Wyginam  się  w  łuk.  - 
Hmm.  Jesteś  taka  słodka,  panno  Steele.  -  Jego  nos  ślizga  się 
pomiędzy  moim  podbrzuszem  a  linią  włosów  łonowych.  Podgryza 
mnie  lekko  i  drażni  językiem.  Gwałtownie  siadając,  klęka  przy 
moich  stopach  i  chwytając  obie  kostki  naraz,  rozsuwa  mi  nogi. 

A  niech  mnie.  Chwyta  moją  lewą  stopę,  zgina  kolano 
i  podnosi  stopę  do  ust.  Śledząc  moją  reakcję,  czule  całuje  każdy 
palec,  a  potem  gryzie  lekko  w  opuszki.  Dochodząc  do  małego  palca, 
gryzie  mocniej.  Wiję  się,  skomląc.  Przesuwa  językiem  po  podbiciu, 


194 


a  ja  nie  mogę  już  na  niego  patrzeć.  To  zbyt  erotyczne.  Zaraz 
eksploduję.  Zaciskam  oczy  i  staram  się  przyjąć  i  znieść  każde 
doznanie,  które  wywołuje.  Całuje  kostkę  i  wyżej,  wzdłuż  łydki, 
do  kolana,  zatrzymując  się  tuż  nad  nim.  Wówczas  przechodzi 
do  prawej  stopy,  powtarzając  cały  uwodzicielski,  oszałamiający 
proces. 


-Och...  proszę  -  jęczę,  gdy  gryzie  mały  palec,  a  doznanie 
rezonuje  głęboko  w  mym  podbrzuszu. 

-  Wszystko,  co  dobre,  panno  Steele  -  szepcze. 

Tym  razem  nie  zatrzymuje  się  na  kolanie,  lecz  kontynuuje 
trasę  wzdłuż  wewnętrznej  strony  uda  i  rozsuwając  mi  nogi.  Wiem, 
co  teraz  zrobi  i  część  mnie  chce  go  odepchnąć,  ponieważ  jestem 
zawstydzona,  zażenowana.  Będzie  mnie  całował  Tam!  Wiem  to. 
A  część  mnie  upaja  się  słodkim  oczekiwaniem.  Christian  wraca 
do  drugiego  kolana  i  obsypuje  je  pocałunkami,  posuwając  się  w  górę, 
całując,  liżąc,  ssąc  i  już  jest  między  nogami,  muskając  moją 
kobiecość  nosem,  bardzo  czule,  bardzo  delikatnie.  Wiję  się...  o  rany. 

Nieruchomieje  i  czeka,  aż  się  uspokoję.  Więc  się  uspokajam 
i  spoglądam  na  niego  z  otwartymi  ustami,  a  moje  serce  chce 
wyskoczyć  z  piersi. 

-  Czy  wiesz,  jak  odurzająco  pachniesz,  panno  Steele?  - 
mruczy  i  nadal  patrząc  mi  w  oczy,  wsuwa  nos  w  moje  włosy  łonowe 
i  mocno  się  zaciąga. 

Robię  się  purpurowa,  czując,  że  mdleję  i  zamykam  oczy.  Nie 
mogę  patrzeć,  jak  to  robi! 

Dmucha  delikatnie  na  moją  kobiecość.  O  cholera... 

-  Podobają  mi  się.  -  Lekko  ciągnie  za  włoski.  -  Może  je 
zostawimy. 


195 


-  Och...  proszę. 

-  Hmm...  Lubię,  gdy  mnie  błagasz,  Anastasio. 

Jęczę. 

-  Wet  za  wet  nie  jest  w  moim  stylu,  panno  Steele  -  szepcze, 
dmuchając  delikatnie.  -  Ale  zadowoliłaś  mnie  dzisiaj,  więc 
zostaniesz  nagrodzona.  -  Przy  tych  słowach  szelmowsko  się 
uśmiecha. 

Gdy  moje  ciało  śpiewa  na  dźwięk  jego  słów,  jego  język 
zaczyna  zataczać  kręgi  wokół  mojej  łechtaczki,  a  ręce  przytrzymują 
uda. 


-  Aaa!  -  jęczę,  a  moje  ciało  wygina  się  i  wpada  w  konwulsje. 

Kręci  językiem  raz  za  razem,  przedłużając  torturę.  Tracę 
wszelkie  poczucie  siebie,  każdy  atom  mojego  istnienia  całkowicie 
koncentruje  się  na  tej  małej,  potężnej  elektrowni  w  zwieńczeniu  ud. 
Moje  nogi  sztywnieją,  a  on  wkłada  we  mnie  palec.  Słyszę  jego 
warczący  jęk. 

-  Och,  maleńka,  uwielbiam,  że  stajesz  się  dla  mnie  taka 
wilgotna. 

Zatacza  palcem  szerokie  kręgi,  poszerzając,  rozciągając  mnie, 
a  jego  język  naśladuje  te  ruchy,  wkoło  i  wkoło.  Jęczę.  Tego  już  zbyt 
wiele...  Moje  ciało  błaga  o  ulgę  i  nie  jestem  wstanie  się  tego 
wyprzeć.  Odpuszczam,  tracąc  świadomość  tego,  co  się  dzieje,  gdy 
orgazm  porywa  mnie  i  ściska  w  środku  raz  za  razem.  Jasna  cholera! 
Krzyczę,  a  świat  zapada  się  i  znika  z  pola  widzenia,  gdy  siła  orgazmu 
unicestwia  wszystko. 

Dyszę  i  ledwie  słyszę  dźwięk  rozrywanej  folii.  Christian 


196 


bardzo  powoli  wchodzi  we  mnie  i  zaczyna  się  poruszać.  O  rety. 
Odczucie  jest  jednocześnie  bolesne  i  słodkie,  gwałtowne  i  delikatne. 

-  Jak  ci  jest? 

-  W  porządku,  dobrze  -  szepczę. 

I  wtedy  naprawdę  zaczyna  się  poruszać,  szybko,  mocno 
i  gwałtownie,  wchodząc  we  mnie  raz  za  razem,  nieustępliwie, 
pchając  i  pchając,  aż  znów  staję  na  krawędzi. 

-  Dojdź  dla  mnie,  mała.  -  Jego  głos  jest  szorstki,  ostry, 
surowy  dla  ucha.  Eksploduję  wokół  niego,  gdy  rytmicznie  we  mnie 
wchodzi. 


-  Cholerne  dzięki  -  szepcze,  po  czym  ostatni  raz  pcha  mocno 
i  dochodzi,  wydając  jęk  i  przywierając  do  mnie.  Potem  zamiera, 
a  jego  ciało  sztywnieje. 

Opada  na  mnie,  a  ja  czuję,  jak  cały  jego  ciężar  wgniata  mnie 
w  materac.  Zakładam  związane  ręce  wokół  jego  szyi  i  przytulam,  jak 
umiem  najlepiej.  W  tym  momencie  wiem,  że  zrobiłabym  wszystko 
dla  tego  człowieka.  Cała  jestem  jego.  Te  cuda,  które  mi  pokazał,  to 
więcej,  niż  mogłabym  sobie  wyobrazić.  A  on  chce  posunąć  się  dalej, 
jeszcze  dalej,  do  miejsca,  którego  w  swej  niewinności  nawet  sobie 
nie  wyobrażam.  Och...  co  robić? 

Opiera  się  na  łokciach  i  patrzy  na  mnie  intensywnie  swymi 
szarymi  oczami. 

-  Widzisz,  jak  nam  dobrze  razem  -  mruczy.  -  Jeśli  mi  się 
oddasz,  może  być  jeszcze  lepiej.  Wierz  mi,  Anastasio,  mogę  zabrać 
cię  do  miejsc,  o  których  istnieniu  nie  masz  nawet  pojęcia. 

Jego  słowa  to  echo  moich  myśli.  Pociera  mnie  nosem.  Nadal 
kręci  mi  się  w  głowie  od  tej  niezwykłej,  cielesnej  reakcji  na  jego 


197 


bliskość  i  patrzę  na  niego  oniemiała,  starając  się  pozbierać  myśli. 

Nagle  oboje  zdajemy  sobie  sprawę  z  głosów  dochodzących 
z  korytarza  za  drzwiami  sypialni.  Chwilę  mi  zajmuje  zrozumienie 
tego,  co  słyszę. 

-  Ale  jeśli  jest  w  łóżku,  to  musi  być  chory.  Nigdy  nie  leży 
w  łóżku  o  tej  porze.  Christian  nie  ma  w  zwyczaju  długo  spać. 

-  Pani  Grey,  proszę. 

-  Taylor!  Nie  utrzymasz  mnie  z  dala  od  mojego  syna. 

-  Pani  Grey,  on  nie  jest  sam. 

-  Jak  to:  nie  jest  sam? 

-  Ktoś  jest  u  niego. 

-  Och...  -  Nawet  ja  słyszę  nutkę  niedowierzania  w  jej  głosie. 

Christian  mruga  szybko,  wpatrując  się  we  mnie  oczami 
otwartymi  szeroko  w  rozbawionym  przerażeniu. 


Cholera!  To  moja  matka. 


198 


ROZDZIAŁ  DZIESIĄTY 


Wychodzi  ze  mnie  gwałtownie,  a  ja  się  krzywię.  Siada 
na  łóżku  i  wrzuca  zużytą  prezerwatywę  do  kosza. 

-  Chodź,  musimy  się  ubrać.  To  znaczy  jeśli  chcesz  poznać 
moją  matkę.  -  Uśmiecha  się  szeroko,  zeskakuje  na  podłogę  i  wciąga 
dżinsy.  Bez  bielizny!  Próbuję  wstać,  ale  nadal  jestem  związana. 

-  Christian,  nie  mogę  się  ruszyć. 

Uśmiecha  się  jeszcze  szerzej  i  pochyla  się,  by  rozwiązać 
krawat.  Faktura  tkaniny  odcisnęła  się  na  moich  nadgarstkach.  To 
jest...  seksowne.  Wpatruje  się  we  mnie  rozbawiony,  a  w  jego  oczach 
tańczy  radość.  Szybko  całuje  mnie  w  czoło  i  uśmiecha  się  do  mnie 
promiennie. 

-  Kolejny  pierwszy  raz  -  stwierdza,  ale  ja  nie  mam  pojęcia, 
o  czym  mówi. 

-  Nie  mam  tu  żadnych  czystych  ubrań.  -  Ogarnia  mnie  nagła 
panika  i  zdając  sobie  sprawę,  czego  właśnie  doświadczyłam,  czuję, 
że  ta  świadomość  mnie  przytłacza.  Jego  matka!  Jasny  gwint!  Nie 
mam  żadnych  czystych  ubrań,  a  ona  praktycznie  przyłapała  nas 
na  gorącym  uczynku.  -  Może  powinnam  zostać  tutaj? 

-  O  nie.  Możesz  włożyć  coś  mojego.  -  Sam  wrzucił 
na  grzbiet  białą  koszulkę  i  przeczesał  palcami  fryzurę  „po  seksie”. 
Pomimo  przerażenia  gubię  wątek.  Czy  kiedykolwiek  przyzwyczaję 
się  do  widoku  tego  pięknego  mężczyzny?  Jego  uroda  zwala  z  nóg. 

-  Anastasio,  mogłabyś  włożyć  na  siebie  worek,  a  i  tak 


199 


wyglądałabyś  przepięknie.  Nie  przejmuj  się,  proszę.  Chciałbym, 
żebyś  poznała  moją  matkę.  Ubierz  się.  Ja  pójdę  na  dół  ją  uspokoić.  - 
Zaciska  usta.  -  Oczekuję  cię  w  pokoju  za  pięć  minut,  inaczej  przyjdę 
i  sam  cię  stąd  wyciągnę,  bez  względu  na  to,  jak  będziesz  ubrana.  T- 
shirty  są  w  komodzie,  a  koszule  w  szafie.  Bierz,  co  chcesz!  -  Przez 
chwilę  uważnie  mi  się  przygląda,  po  czym  wychodzi  z  pokoju. 

A  niech  to.  Matka  Christiana.  Tego  nie  było  w  negocjacjach. 
Może  to  spotkanie  ułatwi  nam  dopięcie  tej  układanki.  Może  pozwoli 
mi  zrozumieć,  dlaczego  Christian  jest  taki,  jaki  jest...  Nagle  czuję, 
że  chcę  ją  poznać.  Podnoszę  z  podłogi  swoją  koszulę  i  z  radością 
stwierdzam,  że  przetrwała  wczorajszą  noc  prawie  bez  zagnieceń. 
Znajduję  pod  łóżkiem  niebieski  stanik  i  szybko  się  ubieram.  Jest 
jednak  coś,  czego  nienawidzę:  niemożność  założenia  czystych 
majtek.  Szperam  w  komodzie  Christiana  i  znajduję  obcisłe  bokserki. 
Zakładam  obcisłą  szarą  bieliznę  Calvina  Kleina,  wciągam  swoje 
dżinsy  i  conversy. 

Łapiąc  w  locie  żakiet,  wpadam  do  łazienki  i  patrzę  na  moje 
rozświetlone  oczy,  zaróżowioną  twarz  i  włosy!  Jasny  gwint...  Kucyki 
w  stylu  „po  seksie”  też  mi  nie  pasują.  Szukam  w  szafce  szczotki 
i  znajduję  grzebień.  Musi  wystarczyć.  Jedynym  wyjściem  jest  kucyk. 
Rozpaczam  nad  swoim  strojem.  Może  powinnam  skorzystać 
z  ubraniowej  oferty  Christiana.  Moja  podświadomość  kpiąco 
wydyma  wargi.  Ignoruję  ją.  Szamocząc  się  z  żakietem,  cieszę  się, 
że  rękawy  zakrywają  znamienne  ślady  po  krawacie.  Rzucam  ostatnie 
spojrzenie  w  lustro.  To  będzie  musiało  wystarczyć.  Udaję  się 
do  salonu. 

-  A  oto  i  ona.  -  Christian  wstaje  z  sofy,  na  której  zdążył  się 
rozsiąść. 

Na  jego  twarzy  malują  się  ciepło  i  uznanie.  Siedząca  obok 
kobieta  o  piaskowych  włosach  odwraca  się  i  posyła  mi  szeroki, 
promienny  uśmiech.  Ona  również  wstaje.  Jest  nienagannie  ubrana 
w  delikatną  dzianinową  sukienkę  w  wielbłądzim  kolorze  i  dobrane 


200 


kolorystycznie  buty.  Wygląda  zadbanie,  elegancko  i  pięknie,  a  ja 
w  środku  lekko  zamieram,  przypominając  sobie,  że  sama  wyglądam 
jak  nieboskie  stworzenie. 

-  Mamo,  to  Anastasia  Steele.  Anastasio,  to  Grace  Trevelyan- 

Grey. 


Dr  Trevelyan-Grey  wyciąga  do  mnie  rękę.  T...  jak  Trevelyan? 

-  Miło  panią  poznać  -  mówi  cicho.  Jeśli  się  nie  mylę,  w  jej 
głosie  słychać  cień  zdumienia  i  ulgi,  a  w  piwnych  oczach  dostrzegam 
ciepły  blask.  Ujmuję  jej  dłoń  i  po  prostu  muszę  się  uśmiechnąć, 
odwzajemniając  życzliwość. 

-  Doktor  Trevelyan-Grey  -  bąkam. 

-  Mów  mi  Grace.  -  Uśmiecha  się,  a  Christian  marszczy  brwi. 
-  Zwykle  jestem  doktor  Trevelyan,  a  pani  Grey  to  moja  teściowa.  - 
Puszcza  do  mnie  oko.  -  Więc  jak  się  poznaliście?  -  Spogląda 
pytająco  na  Christiana,  nie  kryjąc  ciekawości. 

-  Anastasia  przeprowadzała  ze  mną  wywiad  dla  gazety 
studenckiej  WSU,  ponieważ  w  tym  tygodniu  będę  tam  wręczał 
dyplomy. 

Kuźwa  do  kwadratu.  Zupełnie  o  tym  zapomniałam. 

-  A  więc  kończy  pani  studia?  -  pyta  Grace. 

-Tak. 

Dzwoni  moja  komórka.  Założę  się,  że  to  Kate. 

-Przepraszam.  -  Telefon  jest  w  kuchni.  Odchodzę 
i  pochylam  się  nad  barem  śniadaniowym,  nie  sprawdzając  numeru. 


201 


-  Kate. 

-  Dios  miot  Ana!  -  Jasny  gwint,  to  Jose.  W  jego  głosie 
słychać  desperację.  -  Gdzie  jesteś?  Próbowałem  się  z  tobą 
skontaktować.  Muszę  się  z  tobą  zobaczyć  i  przeprosić  za  swoje 
piątkowe  zachowanie.  Dlaczego  nie  odbierasz  moich  telefonów? 

-  Słuchaj,  Jose,  to  nie  jest  odpowiedni  moment.  -  Zerkam 
z  obawą  na  Christiana,  który  intensywnie  się  we  mnie  wpatruje, 
ze  spokojem  na  twarzy  szepcząc  coś  do  swojej  matki.  Odwracam  się 
do  niego  plecami. 

-  Gdzie  jesteś?  Kate  odpowiada  tak  wymijająco  -  skomle. 

-  W  Seattle. 

-  Co  robisz  w  Seattle?  Jesteś  z  nim? 

-  Jose,  zadzwonię  później.  Nie  mogę  teraz  z  tobą  rozmawiać. 
-  Rozłączam  się. 

Wracam  nonszalancko  do  Christiana  i  jego  rozgadanej  matki. 

-...i  Elliot  zadzwonił  powiedzieć,  że  jesteś.  Nie  widziałam 
cię  przez  dwa  tygodnie,  kochany. 

-  Dzwonił,  tak?  -  szemrze  Christian,  wpatrując  się  we  mnie 
z  nieodgadnionym  wyrazem  twarzy. 

-Pomyślałam,  że  moglibyśmy  zjeść  razem  lunch,  ale  widzę, 
że  masz  inne  plany,  a  ja  nie  chcę  burzyć  ci  dnia.  -  Podnosi  długi 
kremowy  płaszcz  i  odwraca  się  do  Christiana,  nadstawiając  policzek. 
On  całuje  ją  szybko,  czule.  Ona  go  nie  dotyka. 

-  Muszę  zawieźć  Anastasię  z  powrotem  do  Portland. 


202 


-  Oczywiście,  kochanie.  Anastasio,  miło  mi  było  cię  poznać. 
Mam  nadzieję,  że  się  jeszcze  zobaczymy.  -  Z  błyskiem  w  oku 
wyciąga  do  mnie  dłoń  i  żegnamy  się. 

Taylor  pojawia  się...  skąd? 

-  Pani  Grey?  -  pyta. 

-  Dziękuję,  Taylor.  -  Wyprowadza  ją  przez  dwuskrzydłowe 
drzwi  do  holu.  Taylor  był  tu  przez  cały  czas?  Od  jak  dawna  tu  jest? 
Gdzie  był  do  tej  pory? 

Christian  rzuca  mi  gniewne  spojrzenie. 

-  A  więc  fotograf  dzwonił. 

Cholera. 

-Tak. 

-  Czego  chciał? 

-  Tylko  przeprosić,  no  wiesz,  za  piątek. 

Christian  mruży  oczy. 

-  Rozumiem  -  mówi  tylko. 

Ponownie  pojawia  się  Taylor. 

-  Panie  Grey,  jest  problem  z  transportem  do  Darfuru. 

-  Charlie  Tango  z  powrotem  na  Boeing  Field? 

-  Tak,  proszę  pana. 


203 


Taylor  kiwa  głową  w  moją  stronę. 

-  Panno  Steele. 

Uśmiecham  się  do  niego  nieśmiało,  a  on  odwraca  się 
i  wychodzi. 

-  Czy  on  tu  mieszka?  Taylor? 

-  Tak  -  odpowiada  Christian  zdawkowo.  O  co  mu  chodzi? 

Idzie  do  kuchni,  sięga  po  BlackBerry  i  przegląda  jakieś  mejle, 
w  każdym  razie  coś,  co  wygląda  na  mejle.  Z  zaciśniętymi  ustami 
wykonuje  telefon. 

-  Ros,  co  to  za  problem?  -  rzuca.  Słucha,  patrząc  na  mnie 
badawczo  szarymi  oczami,  kiedy  tak  stoję  pośrodku  wielkiego 
pokoju,  zastanawiając  się,  co  ze  sobą  zrobić,  czując  się  niezwykle 
niezręcznie  i  nie  na  miejscu.  -  Nie  będę  narażał  żadnej  z  załóg.  Nie, 
odwołaj...  Zamiast  tego  zrzucimy  z  powietrza...  Dobrze.  -  rozłącza 
się.  Ciepło  w  jego  oczach  zniknęło.  Wygląda  złowrogo  i  po  jednym 
zerknięciu  na  mnie  udaje  się  do  gabinetu  i  wraca  chwilę  później.  - 
To  jest  kontrakt.  Przeczytaj  go  i  omówimy  go  w  przyszły  weekend. 
Sugeruję,  żebyś  poszperała  trochę,  żeby  wiedzieć,  z  czym  to  się 
wiąże.  -  Tu  robi  pauzę.  -  To  znaczy  jeśli  się  zgodzisz,  a  ja  mam 
wielką  nadzieję,  że  tak.  -  Kiwa  głową,  a  jego  ton  staje  się 
łagodniejszy,  zatroskany. 

-  Poszperać? 

-  Zdziwisz  się,  co  można  znaleźć  w  Internecie  -  wyjaśnia. 

Internet!  Nie  mam  dostępu  do  komputera,  jedynie  do  laptopa 
Kate,  a  nie  mogę  użyć  komputera  u  Claytona,  na  pewno  nie 
do  takiego  „szperania”. 


204 


-  O  co  chodzi?  -  pyta,  przechylając  głowę. 

-  Nie  mam  komputera.  Może  Kate  mi  użyczy  laptopa. 

Podaje  mi  szarą  kopertę. 

-Na pewno  mogę  ci  jakiś...  eee...  pożyczyć.  Weź  rzeczy,  to 
zawiozę  cię  do  Portland,  a  po  drodze  zjemy  jakiś  lunch.  Muszę  się 
przebrać. 


-  Tylko  zadzwonię  -  mówię  cicho.  Chcę  usłyszeć  głos  Kate. 
On  marszczy  brwi. 

-  Fotograf?  -  Ma  zaciśnięte  usta,  a  oczy  mu  płoną.  -  Nie 
lubię  się  dzielić,  panno  Steele.  Pamiętaj  o  tym.  -  Jego  cichy,  chłodny 
ton  brzmi  ostrzegawczo  i  posyłając  mi  długie,  chłodne  spojrzenie, 
Christian  wychodzi  z  pokoju. 

Rany  boskie.  Chciałam  tylko  zadzwonić  do  Kate.  Chcę 
za  nim  krzyknąć,  ale  jego  nagła  rezerwa  mnie  sparaliżowała.  Co  się 
stało  z  tym  szczodrym,  zrelaksowanym,  uśmiechniętym 
człowiekiem,  który  kochał  się  ze  mną  niespełna  pół  godziny  temu? 

-  Gotowa?  -  pyta  Christian  i  stajemy  przed  drzwiami 
do  holu. 

Kiwam  niepewnie  głową.  Ponownie  przyjął  swoją  chłodną, 
uprzejmą,  spiętą  postawę,  jego  maska  powróciła  i  jest  wyraźnie 
widoczna.  Ma  ze  sobą  skórzaną  torbę  na  ramię.  Po  co  mu  ona?  Może 
zostaje  w  Portland?  I  wtedy  przypominam  sobie  o  uroczystości 
zakończenia  studiów.  No  tak...  Będzie  tam  w  czwartek.  Włożył 
czarną  skórzaną  kurtkę.  W  tym  stroju  z  pewnością  nie  wygląda 
na  multimilionera,  miliardera  czy  innego  „era”.  Wygląda  jak  chłopak 
z  szemranej  dzielnicy,  może  niegrzeczny  rockman  albo  model 
z  wybiegu.  Wzdycham,  żałując,  że  nie  mam  choćby  jednej  dziesiątej 
jego  pewności  siebie.  Jest  taki  spokojny  i  opanowany.  Marszczę 


205 


czoło  na  wspomnienie  jego  wybuchu  w  odniesieniu  do  Jose...  No 
cóż,  przynajmniej  wygląda  na  spokojnego  i  opanowanego. 

-A  więc  do  jutra  -  rzuca  Christian  do  Taylora,  który 
w  odpowiedzi  kiwa  głową. 

-  Tak,  proszę  pana.  Który  samochód  pan  bierze? 

Zerka  na  mnie. 

-R8. 

-  Bezpiecznej  podróży,  panie  Grey.  Panno  Steele.  -  Taylor 
patrzy  na  mnie  uprzejmie,  ale  w  jego  oczach  dostrzegam  cień 
współczucia. 

Niewątpliwie  myśli,  że  uległam  podejrzanym  seksualnym 
zwyczajom  pana  Greya.  Jeszcze  nie,  dopiero  jego  wyjątkowym 
zwyczajom,  no  chyba  że  dla  wszystkich  seks  tak  wygląda.  Na  myśl 
o  tym  marszczę  czoło.  Nie  mam  porównania,  a  nie  mogę  zapytać 
Kate.  Tę  kwestię  będę  musiała  poruszyć  z  Christianem.  To  naturalne, 
że  powinnam  z  kimś  porozmawiać  -  a  nie  mogę  porozmawiać  z  nim, 
skoro  raz  jest  taki  otwarty,  a  za  chwilę  zupełnie  nieprzystępny. 

Taylor  otwiera  nam  drzwi  i  prowadzi  na  zewnątrz.  Christian 
przywołuje  windę. 

-  O  co  chodzi,  Anastasio?  -  Skąd  wie,  że  przetrawiam  coś 
w  myślach?  Unosi  moją  brodę.  -  Przestań  przygryzać  wargę,  inaczej 
przelecę  cię  w  windzie  bez  względu  na  to,  kto  z  nami  wsiądzie. 

Czerwienię  się,  ale  dostrzegam  uśmiech  w  kąciku  jego  ust, 
nareszcie  jego  humor  wydaje  się  zmieniać. 


Christian,  mam  problem. 


206 


-  Tak?  -  Poświęca  mi  uwagę  bez  reszty. 

Przyjeżdża  winda.  Wsiadamy  i  Christian  naciska  przycisk 
oznaczony  literką  P. 

-  Więc  tak.  -  Czerwienię  się.  Jak  to  powiedzieć?  -  Muszę 
porozmawiać  z  Kate.  Mam  tyle  pytań  na  temat  seksu,  a  ty  jesteś  taki 
zajęty.  Jeśli  chcesz,  żebym  robiła  wszystkie  te  rzeczy,  skąd  mam 
wiedzieć...  -  Urywam,  szukając  odpowiednich  słów.  -  Po  prostu  nie 
mam  żadnego  punktu  odniesienia. 

Przewraca  oczami. 

-  Porozmawiaj  z  nią,  jeśli  musisz.  -  Chyba  się  zirytował.  - 
Ale  upewnij  się,  że  nie  wspomni  o  niczym  Elliotowi. 

Oburzam  się,  słysząc  taką  insynuację.  Kate  nie  jest  taka. 

-Nie  zrobiłaby  tego,  a  ja  nie  powtórzyłabym  tobie  nic, 
co  ona  mówi  o  Elliocie.  Gdyby  mi,  oczywiście,  cokolwiek 
powiedziała  -  dodaję  szybko. 

-  Cóż,  różnica  polega  na  tym,  że  ja  o  jego  życiu  seksualnym 
nie  chcę  nic  wiedzieć.  Elliot  to  ciekawski  drań.  Ale  tylko  o  tym, 
co  robiliśmy  do  tej  pory  -  ostrzega.  -  Prawdopodobnie  wyrwałaby 
mi  jaja,  gdyby  wiedziała,  co  chcę  z  tobą  zrobić  -  dodaje  tak  łagodnie, 
że  nie  jestem  pewna,  czy  powinnam  to  słyszeć. 

-  W  porządku.  -  Zgadzam  się  od  razu,  uśmiechając  się 
do  niego  z  ulgą.  Wizja  Kate  z  jajami  Christiana  nie  wydaje  mi  się 
kusząca. 

Lekko  wykrzywia  usta  i  potrząsa  głową. 

-  Im  szybciej  będę  miał  twoje  posłuszeństwo,  tym  lepiej, 
i  skończymy  wtedy  z  tym  wszystkim  -  mruczy. 


207 


-  Skończymy  z  czym? 

-  Z  twoim  sprzeciwianiem  się  mnie.  -  Chwyta  mnie  za  brodę 
i  składa  na  moich  ustach  delikatny,  słodki  pocałunek  dokładnie 
w  momencie,  gdy  drzwi  windy  się  rozsuwają.  Za  rękę  prowadzi  mnie 
do  podziemnego  garażu. 

Ja  mu  się  sprzeciwiam...  jak? 

Obok  windy  widzę  czarne  audi  z  napędem  na  cztery  koła,  ale 
to  stylowy,  sportowy  wóz  wydaje  dźwięk  i  mruga  światłami,  gdy 
Christian  kieruje  w  jego  stronę  pilota.  To  jeden  z  tych  samochodów, 
na  których  masce  powinna  leżeć  długonoga  blondynka  przepasana 
jedynie  szarfą. 

-  Ładny  samochód  -  rzucam  oschle. 

Zerka  na  mnie  i  uśmiecha  się  szeroko. 

-  Wiem  -  odpowiada  i  na  ułamek  sekundy  powraca  słodki, 
młody,  beztroski  Christian.  Robi  mi  się  cieplej  na  sercu.  Jest  tak 
podekscytowany.  Ach,  chłopcy  i  ich  zabawki.  Przewracam  oczami, 
ale  nie  potrafię  powstrzymać  uśmiechu.  Otwiera  przede  mną  drzwi, 
a  ja  wsiadam  do  środka.  Uuu...  jak  nisko.  Obchodzi  samochód 
ze  swobodnym  wdziękiem  i  elegancko  sadza  swe  długie  ciało  obok 
mnie.  Jak  on  to  robi? 

-  Jaki  to  samochód? 

-  Audi  R8  Spyder.  Jest  piękny  dzień,  więc  możemy  opuścić 
dach.  Tam  jest  bejsbolówka,  a  właściwie  powinny  być  dwie.  - 
Wskazuje  na  schowek.  - 1  okulary  przeciwsłoneczne,  jeśli  chcesz. 

Przekręca  kluczyk  i  słyszę  warkot  silnika.  Christian  kładzie 
torbę  za  naszymi  siedzeniami,  naciska  przycisk  i  dach  powoli  się 


208 


składa.  Po  jednym  kliknięciu  otacza  nas  głos  Bruce’a  Springsteena. 

-Nie  można  nie  kochać  Bruce’a  -  szczerzy  się  do  mnie, 
poczym  wyjeżdża  z  miejsca  parkingowego  i  w  górę  po  rampie, 
gdzie  zatrzymuje  się  przed  szlabanem. 

Wyjeżdżamy  na  ulice  Seattle  w  jasny,  majowy  poranek. 
Sięgam  do  schowka  i  wyjmuję  czapki.  Mariners.  Lubi  baseball? 
Podaję  mu  czapkę,  a  on  ją  zakłada.  Przekładam  swój  kucyk  przez 
otwór  z  tyłu  i  opuszczam  nisko  daszek. 

Ludzie  gapią  się  na  nas,  gdy  przejeżdżamy  ulicami.  Przez 
chwilę  myślę,  że  na  niego...  A  potem  paranoiczna  część  mnie  myśli, 
że  na  mnie,  ponieważ  wiedzą,  co  robiłam  przez  ostatnie  dwanaście 
godzin,  ale  w  końcu  zdaję  sobie  sprawę,  że  patrzą  na  samochód. 
Christian  chyba  tego  nie  zauważa,  pogrążony  w  myślach. 

Ruch  jest  niewielki  i  wkrótce  docieramy  do  autostrady  1-5, 
prowadzącej  na  południe,  a  wiatr  omiata  nam  głowy.  Bruce  śpiewa 
o  rozpaleniu  i  podnieceniu.  Jak  trafnie!  Czerwienię  się,  słuchając 
słów  piosenki.  Christian  zerka  na  mnie.  Ma  na  nosie  ray-bany,  więc 
nie  mogę  nic  wyczytać  z  jego  oczu.  Jego  usta  drgają  minimalnie. 
Kładzie  rękę  na  moim  kolanie,  lekko  je  ściskając. 

-  Głodna? 

No,  najedzenie  akurat  nie  mam  ochoty. 

-  Niespecjalnie. 

Zaciska  usta  w  cienką  linię. 

-  Musisz  jeść,  Anastasio  -  beszta  mnie.  -  Znam  świetne 
miejsce  niedaleko  Olimpii.  Tam  się  zatrzymamy.  -  Znów  ściska 
moje  kolano,  a  potem  kładzie  rękę  z  powrotem  na  kierownicy 
i  dociska  gaz.  Wdusza  mnie  w  fotel.  Rany,  ależ  ten  samochód  sunie. 


209 


Restauracja  jest  mała  i  kameralna,  właściwie  to  drewniana 
chata  w  środku  lasu.  Wystrój  jest  rustykalny:  krzesła  każde  z  innej 
parafii  i  stoły  pokryte  kraciastymi  obrusami  z  polnymi  kwiatami 
w  wazonach.  Cuisine  Sauvagem  -  głosi  napis  nad  wejściem. 

-  Dawno  tu  nie  byłem.  Nie  ma  tu  wielkiego  wyboru, 
przyrządzają  to,  co  złapali  albo  zebrali.  -  Unosi  brwi,  udając 
przerażenie,  a  ja  muszę  się  zaśmiać.  Kelnerka  przyjmuje  zamówienie 
na  napoje.  Czerwieni  się,  widząc  Christiana.  Unika  kontaktu 
wzrokowego  z  nim,  chowając  się  pod  długą,  jasną  grzywką.  Podoba 
jej  się!  Więc  nie  tylko  mnie! 

-  Dwa  kieliszki  Pinot  Grigio  -  mówi  Christian  tonem 
znawcy. 

Wydymam  wargi  zirytowana. 

-  Co?  -  rzuca. 

-  Poproszę  dietetyczną  colę  -  szepczę. 

Mruży  szare  oczy  i  potrząsa  głową. 

-  Pinot  Grigio,  które  tu  podają,  to  dobre  wino  i  będzie 
pasowało  do  posiłku,  cokolwiek  dostaniemy  -  tłumaczy  cierpliwie. 

-  Cokolwiek  dostaniemy? 

-Tak.  -  Uśmiecha  się,  przechylając  głowę,  a  mój  żołądek 
wykonuje  salto.  Nie  mogę  nie  odwzajemnić  tak  wspaniałego 
uśmiechu.  -  Spodobałaś  się  mojej  matce  -  dorzuca  chłodno. 

-  Naprawdę?  -  Czerwienię  się  pod  wpływem  jego  słów. 

-  O  tak.  Zawsze  myślała,  że  jestem  gejem. 


210 


Otwieram  usta  ze  zdziwienia  i  przypominam  sobie  to  pytanie 
z  wywiadu.  Och,  nie. 

-  Dlaczego  myślała,  że  jesteś  gejem?  -  pytam  cicho. 

-  Ponieważ  nigdy  nie  widziała  mnie  z  dziewczyną. 

-  Och...  z  żadną  z  tych  piętnastu? 

Uśmiecha  się. 

-  Zapamiętałaś.  Nie,  z  żadną  z  piętnastu. 

-  Och. 

-  Wiesz,  Anastasio,  dla  mnie  to  też  był  weekend  pierwszych 

razów. 


-Tak? 

-  Nigdy  z  nikim  nie  spałem,  nigdy  nie  uprawiałem  seksu 
w  swoim  łóżku,  nigdy  nie  zabrałem  dziewczyny  do  Charliego  Tango, 
nigdy  nie  przedstawiłem  kobiety  mojej  matce.  Co  ty  ze  mną  robisz? 
-  Jego  oczy  płoną,  zaś  intensywność  ich  spojrzenia  zapiera  mi  dech 
w  piersiach. 

Kelnerka  wraca  z  kieliszkami  wina,  a  ja  od  razu  upijam  łyk. 
Czy  on  się  otwiera,  czy  jedynie  dzieli  się  zwykłym  spostrzeżeniem? 

-  Naprawdę  dobrze  się  bawiłam  w  ten  weekend  -  mówię 

cicho. 


-  Przestań  przygryzać  tę  wargę  -  warczy.  -  Ja  też  -  dodaje. 

-  Co  to  jest  waniliowy  seks?  -  pytam,  żeby  tylko  nie  skupiać 


211 


się  na  tym  intensywnym,  palącym,  seksownym  spojrzeniu,  którym 
mnie  obdarza.  Śmieje  się. 

-  Czysty  seks,  Anastasio.  Żadnych  zabawek  ani  dodatków.  - 
Wzrusza  ramionami.  -  No  wiesz...  a  właściwie  nie  wiesz,  ale  to  jest 
właśnie  to. 

-  Och.  -  Myślałam,  że  nasz  seks  był  czekoladowy  z  sosem 
karmelowym  i  wisienką  na  wierzchu.  Ale  co  ja  tam  mogę  wiedzieć. 

Kelnerka  przynosi  nam  zupę  i  oboje  wpatrujemy  się  w  nią 
podejrzliwie. 

-  Zupa  z  pokrzyw  -  infonnuje  nas,  po  czym  odwraca  się 
gwałtownie  i  wraca  do  kuchni.  Chyba  nie  podoba  jej  się,  że  Christian 
ją  ignoruje.  Niepewnie  próbuję  zupy.  Jest  pyszna.  Dokładnie  w  tym 
samym  momencie  oboje  z  Christianem  spoglądamy  na  siebie  z  ulgą. 
Chichoczę,  a  on  przekrzywia  głowę. 

-  To  piękny  dźwięk  -  mruczy. 

-  Dlaczego  wcześniej  nie  uprawiałeś  waniliowego  seksu? 
Czy  zawsze  robiłeś...  eee,  to  co  robisz?  -  pytam  zaintrygowana. 

Wolno  kiwa  głową. 

-  Tak  jakby  -  mówi  ostrożnie.  Przez  chwilę  marszczy  brwi 
i  zdaje  się  prowadzić  jakąś  wewnętrzną  walkę.  Wreszcie  patrzy 
na  mnie,  podjąwszy  decyzję.  -  Jedna  z  koleżanek  mojej  matki 
uwiodła  mnie,  gdy  miałem  piętnaście  lat. 

-  Och.  -  Cholera,  wcześnie! 

-  Miała  bardzo  szczególne  upodobania.  Byłem  jej  uległym 
przez  sześć  lat.  -  Wzrusza  ramionami. 


212 


-  Och.  -  To  wyznanie  mnie  sparaliżowało. 

-  Tak  więc  wiem,  z  czym  się  to  wiąże,  Anastasio.  -  W  jego 
oczach  maluje  się  zrozumienie. 

Patrzę  na  niego,  nie  mogąc  wydobyć  z  siebie  głosu.  Nawet 
moja  podświadomość  milczy. 

-  Moje  pierwsze  spotkanie  z  seksem  trudno  uznać 
za  przeciętne. 

Zwycięża  ciekawość. 

-  Nie  spotykałeś  się  z  nikim  w  college’u? 

-  Nie.  -  Kręci  głową,  podkreślając  to  jedno  słowo. 

Na  chwilę  naszą  rozmowę  przerywa  kelnerka,  która  przyszła 
po  talerze. 

-  Dlaczego?  -  pytam,  kiedy  zostajemy  sami. 

Christian  uśmiecha  się  sardonicznie. 

-  Naprawdę  chcesz  wiedzieć? 

-Tak. 

-  Nie  miałem  ochoty.  Ona  była  wszystkim,  czego  pragnąłem, 
czego  potrzebowałem.  Poza  tym  sprałaby  mnie  za  coś  takiego 
na  kwaśne  jabłko.  -  Uśmiecha  się  ciepło  na  to  wspomnienie. 

Ooch,  to  zdecydowanie  zbyt  dużo  informacji  -  ale  chcę 

więcej . 

-  Skoro  to  była  koleżanka  twojej  matki,  ile  miała  wtedy  lat? 


213 


Uśmiecha  się  znacząco. 

-  Wystarczająco  dużo,  aby  mieć  więcej  rozumu. 

-  Nadal  się  z  nią  spotykasz? 

-Tak. 

-  Czy  wy  nadal...  eee...  -  Oblewam  się  rumieńcem. 

-  Nie.  -  Kręci  głową  i  obdarza  mnie  pobłażliwym 
uśmiechem.  -  Przyjaźnimy  się. 

-  Och.  Twoja  matka  wie? 

Jego  spojrzenie  mówi:  zwariowałaś? 

-  Oczywiście,  że  nie. 

Kelnerka  wraca  z  sarniną,  ale  ja  nie  mam  już  apetytu.  Cóż 
za  rewelacja.  Christian  uległym...  W  mordę  jeża.  Pociągam  spory  łyk 
Pinot  Grigio  -  oczywiście  ma  rację,  wino  jest  przepyszne.  Jezu,  teraz 
to  dopiero  mam  o  czym  myśleć.  Potrzebuję  czasu,  aby  to  wszystko 
przetrawić,  czasu  na  osobności,  a  nie  kiedy  rozprasza  mnie  jego 
obecność.  To  samiec  alfa,  niezwykle  dominujący,  a  teraz  do  naszego 
równania  dorzucił  jeszcze  to.  Wie,  co  to  znaczy  uległość. 

-  Ale  to  nie  był  stały  układ?  -  W  głowie  mam  mętlik. 

-Był,  chociaż  nie  spotykaliśmy  się  codziennie.  Było... 
trudno.  W  końcu  chodziłem  jeszcze  do  szkoły,  a  potem  do  college’u. 
Jedz,  Anastasio. 

-Naprawdę  nie  jestem  głodna,  Christianie.  -  Niedobrze  mi 
od  twoich  rewelacji. 


214 


Zaciska  usta. 

-  Jedz  -  rzuca  cicho,  zbyt  cicho. 

Patrzę  na  niego.  W  głosie  tego  mężczyzny, 
wykorzystywanego  seksualnie  w  wieku  młodzieńczym,  słychać  teraz 
groźbę. 


-  Za  chwilkę  -  mamroczę. 

On  mruga  kilka  razy. 

-  W  porządku  -  odpowiada  i  zabiera  się  za  swoje  danie. 

Tak  właśnie  będzie,  jeśli  podpiszę  umowę:  nieustanne 
wydawanie  poleceń.  Marszczę  brwi.  Rzeczywiście  tego  chcę? 
Sięgam  po  sztućce  i  z  wahaniem  kroję  kawałek  mięsa.  Jest  bardzo 
smaczne. 


-Czy  tak  będzie  wyglądać  nasz...  eee...  związek?  -  pytam 
szeptem.  -  Ciągłe  rozkazy?  -  Nie  jestem  w  stanie  spojrzeć  mu 
w  oczy. 


-  Tak  -  odpowiada  cicho. 

-  Rozumiem. 

-  Co  więcej,  będziesz  tego  chciała  -  dodaje. 

Szczerze  wątpię.  Odkrawam  kolejny  kawałek  sarniny 
i  podnoszę  widelec  do  ust. 

-  To  ważny  krok  -  mówię,  a  potem  jem. 

-  Zgadza  się.  -  Na  chwilę  zamyka  oczy.  Kiedy  je  otwiera, 


215 


maluje  się  w  nich  powaga.  -  Anastasio,  musisz  postąpić  tak,  jak  ci 
każe  instynkt.  Poszperaj  w  Internecie,  przeczytaj  umowę;  chętnie 
omówię  z  tobą  każdy  jej  aspekt.  Gdybyś  chciała  porozmawiać  przed 
piątkiem,  będę  w  Portland.  Zadzwoń  do  mnie,  może  uda  nam  się 
zjeść  razem  kolację,  powiedzmy...  w  środę?  Naprawdę  chcę,  aby  to 
wypaliło.  Prawda  jest  taka,  że  nigdy  niczego  nie  pragnąłem  aż  tak 
bardzo. 


W  jego  oczach  widać  szczerość  i  pragnienie.  I  tego  właśnie 
nie  potrafię  zrozumieć.  Dlaczego  ja?  Czemu  nie  jedna  z  tej 
piętnastki?  O  nie...  Ja  też  stanę  się  numerem?  Szesnastym  z  wielu? 

-  Co  się  stało  z  tamtymi  piętnastoma?  -  wyrzucam  z  siebie. 

Unosi  ze  zdziwieniem  brwi,  po  czym  zrezygnowany  kręci 

głową. 


-Różne  rzeczy,  ale  sprowadza  się  to  do...  -  urywa,  jakby 
szukał  w  myślach  odpowiedniego  słowa.  -  ...niedopasowania.  - 
Wzrusza  ramionami. 

-  I  uważasz,  że  ja  będę  do  ciebie  pasować? 

-Tak. 

-  Więc  nie  spotykasz  się  już  z  żadną  z  nich? 

-  Nie,  Anastasio.  Jestem  monogamistą. 

Och...  a  to  nowina. 

-  Rozumiem. 

-  Poszperaj  w  necie,  Anastasio. 

Odkładam  sztućce.  Więcej  nie  dam  rady  zjeść. 


216 


-  To  wszystko?  Tyle  tylko  zamierzasz  zjeść? 

Kiwam  głową.  Christian  robi  gniewną  minę,  ale  nic  nie 
mówi.  Oddycham  z  ulgą.  Żołądek  skręca  mi  się  od  tych  wszystkich 
nowin,  a  od  wina  trochę  kręci  mi  się  w  głowie.  Patrzę,  jak  zjada 
swoją  porcję.  Ależ  on  ma  apetyt.  Sporo  musi  ćwiczyć,  aby  mieć  taką 
fantastyczną  sylwetkę.  Oczami  wyobraźni  widzę,  jak  spodnie 
od  piżamy  zwisają  mu  z  bioder.  Strasznie  mnie  ta  wizja  rozprasza. 
Poprawiam  się  na  krześle.  Christian  podnosi  na  mnie  wzrok,  a  ja 
oblewam  się  rumieńcem. 

-  Oddałbym  wszystko,  aby  się  dowiedzieć,  o  czym  teraz 
myślisz  -  mruczy. 

Moje  policzki  robią  się  jeszcze  bardziej  czerwone,  a  on 
uśmiecha  się  szelmowsko. 

-  Cieszę  się,  że  nie  potrafisz  czytać  mi  w  myślach. 

-W  myślach  nie,  Anastasio,  ale  ciało...  Cóż,  udało  mi  się  je 
poznać  całkiem  dobrze  -  mówi  znacząco.  Jak  on  to  robi,  że  tak 
szybko  przeskakuje  z  jednego  nastroju  w  drugi?  Jest  taki  zmienny... 
Trudno  dotrzymać  mu  kroku. 

Gestem  przywołuje  kelnerkę  i  prosi  o  rachunek. 
Uregulowawszy  go,  wstaje  i  wyciąga  rękę. 

-  Chodź. 

Prowadzi  mnie  do  samochodu.  Ten  kontakt,  ciało  przy  ciele, 
jest  taki  nieoczekiwany,  taki  normalny,  pełen  zażyłości.  Jakoś  trudno 
mi  pogodzić  zwyczajny,  czuły  gest  z  tym,  co  Christian  chce  robić 
w  tamtym  pokoju...  Czerwonym  Pokoju  Bólu. 

Milczymy  w  drodze  z  Olympii  do  Vancouver,  każde 


217 


zatopione  w  swoich  myślach.  Kiedy  zatrzymujemy  się  pod  moim 
mieszkaniem,  jest  już  piąta.  W  oknach  pali  się  światło,  a  więc  Kate 
jest  w  domu.  Na  pewno  się  pakuje,  chyba  że  towarzyszy  jej  jeszcze 
Elliot.  Christian  gasi  silnik  i  dociera  do  mnie,  że  będę  się  musiała 
z  nim  rozstać. 

-  Masz  ochotę  wejść?  -  pytam.  Nie  chcę,  aby  odjeżdżał.  Nie 
chcę  się  jeszcze  rozstawać. 

-  Nie.  Mam  sporo  pracy.  -  Patrzy  na  mnie  z  nieodgadnionym 
wyrazem  twarzy. 

A  ja  wbijam  wzrok  w  splecione  palce.  Nagle  robi  mi  się 
smutno.  Christian  mnie  opuszcza.  Ujmuje  teraz  moją  dłoń  i  powoli 
unosi  do  ust,  po  czym  czule  całuje.  To  taki  staromodny,  słodki  gest. 
Serce  podchodzi  mi  do  gardła. 

-Dziękuję  ci  za  ten  weekend,  Anastasio.  Było... 
fantastycznie.  Środa?  Przyjadę  po  ciebie  do  pracy  czy  gdzie  tylko 
chcesz,  dobrze?  -  pyta  miękko. 

-  Środa  -  odpowiadam  szeptem. 

Jeszcze  jeden  pocałunek  w  dłoń,  którą  następnie  odkłada 
na  moje  kolana.  Wysiada  z  samochodu,  by  otworzyć  mi  drzwi. 
Dlaczego  nagle  czuję  się  taka  osamotniona?  W  gardle  tworzy  mi  się 
gula.  Nie  mogę  pozwolić,  aby  widział  mnie  w  takim  stanie. 
Z  przyklejonym  do  twarzy  uśmiechem  wysiadam  z  auta  i  ruszam 
w  stronę  schodków,  wiedząc,  że  muszę  stanąć  twarzą  w  twarz  z  Kate. 
Boję  się  tego.  W  połowie  drogi  odwracam  się.  Głowa  do  góry, 
Steele. 


-Och...  atak  przy  okazji,  mam  na  sobie  twoją  bieliznę.  - 
Uśmiecham  się  i  na  potwierdzenie  swoich  słów  pociągam  za  gumkę 
bokserek.  Christianowi  opada  szczęka.  Cóż  za  reakcja!  Od  razu 
poprawia  mi  się  humor.  Wolnym  krokiem  podchodzę  do  drzwi,  choć 


218 


w  głębi  duszy  mam  ochotę  skakać  i  wyrzucać  w  górę  zaciśniętą  dłoń. 
TAK!  Moja  wewnętrzna  bogini  się  raduje. 

Kate  w  salonie  pakuje  właśnie  książki  do  skrzynek. 

-  Wróciłaś.  Gdzie  Christian?  Jak  się  czujesz? 

Nie  mam  szans  się  nawet  przywitać,  a  już  niespokojnie 
podchodzi  do  mnie,  chwyta  za  ramiona  i  lustruje  moją  twarz. 
Cholera...  Muszę  się  teraz  zmierzyć  z  nieustępliwością  Kate, 
a  przecież  podpisałam  dokument  zakazujący  mi  rozmów.  Czarno  to 
widzę. 


-No  i  jak  było?  Nie  mogłam  przestać  o  tobie  myśleć, 
oczywiście  jak  Elliot  już  sobie  poszedł.  -  Uśmiecha  się  figlarnie. 

Ja  też  się  uśmiecham,  ale  nagle  czuję  się  onieśmielona. 
Policzki  mi  czerwienieją.  To  sprawy  prywatne.  Świadomość  tego, 
co  Christian  ma  do  ukrycia.  Ale  muszę  jej  coś  powiedzieć, 
cokolwiek,  w  przeciwnym  razie  nie  da  mi  spokoju. 

-  Było  dobrze,  Kate.  Chyba  nawet  bardzo  -  mówię  cicho, 
starając  się  powstrzymać  zdradliwy  uśmiech. 

-  Chyba? 

-  Nie  mam  przecież  porównania,  prawda?  -  Wzruszam 
ramionami  ze  skruchą. 

-  Miałaś  orgazm? 

Ożeż  ty.  Jest  taka  bezpośrednia.  Oblewam  się  krwistym 
rumieńcem. 


Tak  -  bąkam. 


219 


Kate  pociąga  mnie  w  stronę  sofy  i  siadamy.  Ujmuje  moje 

dłonie. 


-  To  fantastycznie.  -  Patrzy  na  mnie  z  niedowierzaniem.  -  To 
był  twój  pierwszy  raz.  Ten  Christian  naprawdę  musi  być  dobry  w  te 
klocki. 


Och,  Kate,  gdybyś  tylko  wiedziała. 

-Mój  pierwszy  raz  był  okropny  -  kontynuuje,  robiąc 
tragikomiczną  minę. 

-  Och?  -  O  tym  akurat  nigdy  mi  nie  opowiadała. 

-  Tak,  Steve  Paton.  Liceum,  sportowiec  idiota.  -  Wzdryga 
się.  -  Strasznie  niedelikatny.  A  ja  nie  byłam  gotowa.  Oboje  mieliśmy 
nieźle  w  czubie.  No  wiesz,  typowa  katastrofa  nastolatków 
po  szkolnym  balu.  Dopiero  po  kilku  miesiącach  zdecydowałam  się 
spróbować  jeszcze  raz.  Naturalnie  nie  z  tym  palantem.  Byłam 
za  młoda.  Dobrze  zrobiłaś,  że  zaczekałaś. 

-  Kate,  to  okropne. 

-  Aha,  minął  prawie  rok,  nim  przeżyłam  pierwszy  orgazm 
podczas  penetracji,  a  ty?  Proszę  bardzo...  pierwszy  raz? 

Nieśmiało  kiwam  głową.  Moja  wewnętrzna  bogini  siedzi 
w  pozycji  kwiatu  lotosu  i  uśmiecha  się  przebiegle,  mocno  z  siebie 
zadowolona. 

-  Cieszę  się,  że  straciłaś  dziewictwo  z  kimś,  kto  odróżnia 
kciuk  od  łokcia.  -  Mruga  do  mnie.  -  No  to  kiedy  znowu  się 
spotykacie? 


W  środę.  Idziemy  na  kolację. 


220 


-  Więc  nadal  ci  się  podoba? 

-  Tak.  Ale  nie  wiem,  co  będzie  z...  przyszłością. 

-  Jak  to? 

-  To  skomplikowane,  Kate.  No  wiesz,  zamieszkujemy 
zupełnie  różne  światy.  -  Doskonała  wymówka.  Wiarygodna. 
Znacznie  lepsza  niż:  „On  ma  Czerwony  Pokój  Bólu  i  chce  ze  mnie 
zrobić  seksualną  niewolnicę”. 

-  Och,  błagam,  nie  patrz  na  pieniądze,  Ana.  Elliot  mówił, 
że  jego  brat  nie  ma  w  zwyczaju  się  z  nikim  spotykać. 

-  Naprawdę?  -  Głos  mam  wyższy  o  oktawę. 

„To  zbyt  oczywiste,  Steele!”  -  podświadomość  piorunuje 
mnie  wzrokiem  i  grozi  chudym  palcem,  a  następnie  przekształca  się 
w  wagę  sprawiedliwości,  żeby  mi  przypomnieć,  że  Christian  może 
mnie  podać  do  sądu,  jeśli  zbyt  wiele  wyjawię.  Ha...  i  co  zrobi, 
zabierze  mi  wszystkie  pieniądze?  Muszę  pamiętać,  aby  wpisać 
w  Google  „kary  za  niedotrzymanie  warunków  umowy  o  zachowaniu 
poufności”,  kiedy  już  będę  szperać  w  necie  w  poszukiwaniu  innych 
informacji.  Zupełnie  jakbym  dostała  pracę  domową.  Może  będą 
i  oceny.  Rumienię  się,  przypominając  sobie  szóstkę  za  poranny 
eksperyment  w  wannie. 

-  Ana,  o  co  chodzi? 

-  Przypomniało  mi  się  po  prostu  coś,  co  powiedział  Christian. 

-  Wyglądasz  inaczej  -  mówi  z  czułością  Kate. 

-  Czuję  się  inaczej.  Jestem  obolała  -  wyznaję. 


Obolała? 


221 


-  Trochę?  -  Kolejny  rumieniec. 

-  Ja  też.  Faceci  -  prycha  z  udawaną  odrazą.  -  To  zwierzęta. 

Obie  wybuchamy  śmiechem. 

-  Boli  cię?  -  wykrzykuję. 

-  Tak...  zbyt  częste  użytkowanie. 

Chichoczę. 

-  Opowiedz  mi  o  zbyt  często  cię  użytkującym  Elliocie  - 
mówię,  kiedy  przestaję  się  śmiać.  Och,  czuję  się  zrelaksowana  po  raz 
pierwszy,  odkąd  stałam  w  tamtej  kolejce  wbarze...  odkąd 
wykonałam  telefon,  który  wszystko  zmienił,  odkąd  przestałam 
podziwiać  pana  Greya  z  daleka.  Szczęśliwe,  nieskomplikowane 
czasy. 


Kate  się  rumieni.  A  niech  mnie.  Katherine  Agnes  Kavanagh 
zamienia  się  w  Anastasię  Rosę  Steele.  Patrzy  na  mnie  rozanielonym 
wzrokiem.  Nigdy  dotąd  nie  widziałam  u  niej  takiej  reakcji 
na  mężczyznę.  Opada  mi  szczęka.  Kim  jesteś  i  co  zrobiłeś  z  moją 
Kate? 


-  Och,  Ana  -  zachłystuje  się.  -  On  jest  taki...  No  w  ogóle... 
A  kiedy  my...  och...  no  naprawdę...  -  Fatalnie,  nie  potrafi  sklecić 
jednego  porządnego  zdania. 

-  Chyba  próbujesz  mi  powiedzieć,  że  go  lubisz. 

Kiwa  głową,  szczerząc  się  jak  wariatka. 

- 1  spotykam  się  z  nim  w  sobotę.  Pomoże  nam 
w  przeprowadzce.  -  Klaszcze  w  dłonie,  zrywa  się  z  sofy  i  tanecznym 


222 


krokiem  podchodzi  do  okna. 

Przeprowadzka.  Jasny  gwint,  zupełnie  o  niej  zapomniałam. 

-To  miłe  z  jego  strony  -  przyznaję.  Będę  go  miała  okazję 
lepiej  poznać.  Może  dzięki  niemu  choć  trochę  zrozumiem  jego 
dziwnego,  niepokojącego  brata. 

-  No  więc  co  robiliście  wczoraj  wieczorem?  -  pytam. 

Przechyla  głowę  i  unosi  brwi,  posyłając  mi  spojrzenie  w  stylu 
„a  jak  myślisz,  głupia?”. 

-  Mniej  więcej  to,  co  wy,  tyle  że  najpierw  zjedliśmy  kolację. 
-  Uśmiecha  się  szeroko.  -  Naprawdę  wszystko  w  porządku? 
Sprawiasz  wrażenie  przytłoczonej. 

-  Bo  tak  się  czuję.  Christian  jest  bardzo  absorbujący. 

-  Taa,  zdążyłam  zauważyć.  Ale  był  dla  ciebie  dobry? 

-  Tak  -  uspokajam  ją.  -  Jestem  głodna  jak  wilk,  mam  coś 
ugotować? 

Kate  kiwa  głową  i  podnosi  dwie  kolejne  książki 
do  spakowania. 

-  Co  chcesz  zrobić  z  tymi  książkami  za  czternaście  patyków? 

-pyta. 


-  Zwrócić  mu. 

-  Poważnie? 

-  Przesadził  z  tym  prezentem.  Nie  mogę  ich  przyjąć, 
zwłaszcza  teraz.  -  Uśmiecham  się  do  Kate,  a  ona  kiwa  głową. 


223 


-  Rozumiem.  Przyszło  do  ciebie  parę  listów,  no  i  wydzwania 
Jose.  Chyba  jest  zdesperowany. 

-  Zadzwonię  do  niego  -  rzucam  wymijająco.  Jeśli  powiem 
Kate  o  Jose,  zrobi  z  niego  kotlet  mielony.  Biorę  ze  stołu  listy 
i  otwieram  je.  -  Hej,  mam  rozmowy  w  sprawie  stażu!  Za  tydzień 
w  Seattle! 

-  W  którym  wydawnictwie? 

-  W  obu! 

-  Mówiłam  ci,  że  z  twoją  średnią  wszystkie  drzwi  będą  stały 
otworem,  Ana. 

Kate,  naturalnie,  załatwiła  już  sobie  staż  w  „Seattle  Times”. 
Jej  ojciec  ma  znajomego,  który  też  ma  znajomego. 

-  Co  sądzi  Elliot  o  twoim  wyjeździe?  -  pytam. 

Kate  wchodzi  do  kuchni  i  po  raz  pierwszy  tego  wieczoru 
wygląda  na  niepocieszoną. 

-  Rozumie  to.  Trochę  nie  mam  ochoty  jechać,  ale 
perspektywa  dwutygodniowego  wygrzewania  się  w  słońcu  jest 
bardzo  kusząca.  Poza  tym  mama  uważa,  że  to  będą  nasze  ostatnie 
prawdziwe  rodzinne  wakacje,  zanim  Ethan  i  ja  odpłyniemy  do  świata 
stałych  posad  i  pensji. 

Nigdy  nie  byłam  za  granicą.  Kate  całe  dwa  tygodnie  spędzi 
razem  z  rodzicami  i  bratem  na  Barbadosie.  W  naszym  nowym 
mieszkaniu  zamieszkam  na  razie  sama.  Dziwnie  będzie.  Ethan  przed 
rokiem  ukończył  studia  i  od  tamtej  pory  podróżuje  po  świecie. 
Ciekawe,  czy  się  z  nim  spotkam  przed  ich  wyjazdem  na  wakacje. 
Jest  przesympatyczny.  Dzwoni  telefon,  wyrywając  mnie  z  zadumy. 


224 


-  To  pewnie  Jose. 

Wzdycham.  Wiem,  że  muszę  z  nim  porozmawiać.  Podnoszę 
słuchawkę. 

-  Cześć. 

-  Ana,  wróciłaś!  -  woła  z  ulgą. 

-Na  to  wygląda.  -  Mój  głos  przepełniony  jest  sarkazmem. 
Przewracam  oczami. 

Przez  chwilę  milczy. 

-  Możemy  się  spotkać?  Przepraszam  za  piątkowy  wieczór. 
Byłem  pijany...  a  ty...  no...  Ana,  proszę,  wybacz  mi. 

-  Oczywiście,  że  ci  wybaczam,  Jose.  Po  prostu  więcej  tego 
nie  rób.  Wiesz,  że  nie  żywię  wobec  ciebie  takich  akurat  uczuć. 

Wzdycha  ciężko  i  ze  smutkiem. 

-Wiem,  Ana.  Sądziłem,  że  jeśli  cię  pocałuję,  to  może  twoje 
uczucia  ulegną  zmianie. 

-Jose,  bardzo  cię  kocham  i  jesteś  dla  mnie  kimś  naprawdę 
ważnym.  Jesteś  jak  brat,  którego  nie  mam.  I  to  nie  ulegnie  zmianie. 
Wiesz  o  tym.  -  Strasznie  mi  przykro,  że  muszę  go  rozczarować,  ale 
taka  jest  prawda. 

-  Więc  teraz  jesteś  z  nim?  -  W  jego  głosie  słychać  pogardę. 

-  Jose,  nie  jestem  z  nikim. 

-  Ale  spędziłaś  z  nim  noc. 


225 


-  To  nie  twoja  sprawa! 

-  Chodzi  o  pieniądze? 

-  Jose!  Jak  śmiesz?!  -  krzyczę  zdumiona  jego  zuchwałością. 

-  Ana  -  jęczy  i  od  razu  mnie  przeprasza.  Nie  jestem  teraz 
w  stanie  radzić  sobie  z  jego  małostkową  zazdrością.  Wiem,  że  czuje 
się  zraniony,  ale  mam  wystarczająco  dużo  na  głowie. 

-  Może  pójdziemy  jutro  na  kawę,  co?  Zadzwonię  -  mówię 
pojednawczo.  To  mój  przyjaciel  i  bardzo  go  lubię.  Ale  w  tej  akurat 
chwili  to  wszystko  nie  jest  mi  potrzebne. 

-No  to  do  jutra.  Zadzwonisz?  -  Nadzieja  w  jego  głosie 
sprawia,  że  czuję  ściskanie  w  sercu. 

-  Tak...  dobranoc,  Jose.  -  Rozłączam  się,  nie  czekając  na  jego 
odpowiedź. 

-  A  co  to  wszystko  miało  znaczyć?  -  pyta  ostro  Katherine, 
stojąc  z  rękami  na  biodrach.  Wygląda  jeszcze  bardziej  nieustępliwie 
niż  zazwyczaj,  więc  uznaję,  że  najlepszą  polityką  będzie  szczerość. 

-  W  piątek  się  do  mnie  przystawiał. 

-  Jose?  I  na  dodatek  Christian  Grey?  Ana,  twoje  feromony 
szaleją.  Co  sobie  ten  głupiec  myślał?  -  Kręci  głową  z  niesmakiem 
i  wraca  do  pakowania. 

Trzy  kwadranse  później  przerywamy  pakowanie  na  rzecz 
specjalności  lokalu,  mojej  lasagne.  Kate  otwiera  butelkę  wina, 
siadamy  pośród  kartonów  i  skrzynek,  by  jeść,  pić  tanie  wino 
i  oglądać  badziewne  programy  w  telewizji.  Nonnalność.  Tak  mile 
widziana  po  czterdziestu  ośmiu  godzinach...  szaleństwa.  Jem 


226 


spokojnie  i  nikt  innie  do  tego  nie  zmusza.  Co  on  ma  z  tym 
jedzeniem?  Kate  sprząta  po  kolacji,  a  ja  kończę  w  salonie  pakowanie. 
Została  nam  sofa,  telewizor  i  stół.  Czego  jeszcze  możemy 
potrzebować?  Tylko  kuchni  i  naszych  sypialni,  a  na  ich  spakowanie 
mamy  resztę  tygodnia. 

Dzwoni  telefon.  To  Elliot.  Kate  mruga  do  mnie  i  czmycha 
do  swojego  pokoju,  jakby  miała  czternaście  lat.  Wiem,  że  powinna 
teraz  pisać  mowę  pożegnalną,  ale  wygląda  na  to,  że  Elliot  jest 
ważniejszy.  Co  ci  Greyowie  mają  w  sobie?  Co  sprawia,  że  są 
rozpraszający,  nieokiełznani  i  nie  można  się  im  oprzeć?  Upijam 
kolejny  łyk  wina. 

Skaczę  po  kanałach  telewizyjnych  i  w  sumie  mam 
świadomość,  że  tylko  odwlekam  to,  co  nieuchronne.  Czerwoną 
dziurę  w  mojej  torbie  wypala  ta  umowa.  Mam  dość  sił,  aby  ją  dzisiaj 
przeczytać? 

Chowam  twarz  w  dłoniach.  Jose  i  Christian,  obaj  czegoś  ode 
mnie  chcą.  Z  tym  pierwszym  łatwo  sobie  poradzę.  Ale  Christian... 
Christian  to  zupełnie  inna  sprawa.  Po  trochu  mam  ochotę  uciec  i  się 
ukryć.  I  co  mam  zrobić?  Oczami  wyobraźni  widzę  te  jego  płonące 
szare  oczy  i  mięśnie  w  moim  ciele  natychmiast  się  zaciskają. 
Wciągam  gwałtownie  powietrze.  Nawet  go  tu  nie  ma,  a  ja  się 
podniecam.  To  niemożliwe,  aby  chodziło  tylko  o  seks,  prawda? 
Przypomina  mi  się  jego  łagodne  przekomarzanie  się  podczas 
śniadania,  radość  wywołana  tym,  że  tak  mi  się  podobał  lot 
śmigłowcem,  gra  na  fortepianie,  ta  słodka  i  jakże  smutna  muzyka. 

To  taka  złożona  postać.  A  teraz  znam  choć  część  powodów. 
Młody  chłopak  pozbawiony  okresu  dojrzewania,  seksualnie 
wykorzystywany  przez  jakąś  podłą  Mrs  Robinson...  Nic  dziwnego, 
że  zachowuje  się,  jakby  był  starszy,  niż  jest.  Serce  przepełnia  mi 
smutek  na  myśl  o  tym,  przez  co  musiał  przejść.  Zbyt  jestem  naiwna, 
aby  wiedzieć  dokładnie  przez  co,  ale  zrobię  research  i  trochę  mnie 
oświeci.  Tylko  czy  rzeczywiście  chcę  wiedzieć?  Chcę  wejść  do  jego 


227 


świata,  o  którym  nie  wiem  zupełnie  nic? 

Gdybym  go  nie  poznała,  pozostawałabym  w  błogiej 
nieświadomości.  Moje  myśli  biegną  ku  zeszłej  nocy  i  dzisiejszemu 
porankowi...  i  tym  niezwykłym  zmysłowym  doświadczeniom,  które 
dane  mi  było  przeżyć.  Czy  chcę  się  z  tym  pożegnać?  „Nie!”  - 
krzyczy  podświadomość...  Moja  wewnętrzna  bogini  kiwa  głową, 
wyjątkowo  się  z  nią  zgadzając. 

Kate  wraca  niespiesznie  do  salonu,  uśmiechając  się  od  ucha 
do  ucha.  A  może  ona  się  zakochała?  Gapię  się  na  nią  z  otwartymi 
ustami.  Nigdy  dotąd  się  tak  nie  zachowywała. 

-  Ana,  idę  do  łóżka.  Zmęczona  jestem. 

-  Ja  też,  Kate. 

Przytula  mnie. 

-Cieszę  się,  że  wróciłaś  w  jednym  kawałku.  W  Christianie 
jest  coś  takiego...  -  dodaje  cicho,  ze  skruchą. 

Obdarzam  ją  bladym  uśmiechem,  jednocześnie  myśląc:  skąd 
ona,  do  diaska,  wie?  To  musi  być  ta  intuicja,  dzięki  której  moja 
przyjaciółka  zostanie  świetnym  dziennikarzem. 

Biorę  torebkę  i  powolnym  krokiem  udaję  się  do  sypialni. 
Jestem  zmęczona  naszymi  wszystkimi  cielesnymi  igraszkami 
i  koszmarnym  dylematem,  z  którym  muszę  się  zmierzyć.  Siadam 
na  łóżku  i  ostrożnie  wyjmuję  z  torby  szarą  kopertę,  a  potem  obracam 
ją  w  dłoniach.  Czy  naprawdę  chcę  poznać  zakres  deprawacji 
Christiana?  To  takie  przytłaczające.  Wzdycham  głęboko  i  z  sercem 
w  gardle  rozrywam  kopertę. 


228 


ROZDZIAŁ  JEDENASTY 

W  kopercie  jest  kilka  arkuszy.  Z  sercem  walącym  jak  młotem 
wyjmuję  je,  sadowię  się  wygodnie  na  łóżku  i  zaczynam  czytać. 


UMOWA 

Zawarta  dnia  .  2011  r.  („Data  zawarcia  umowy”) 

Pomiędzy  PANEM  CHRISTIANEM  GREYEM,  zamieszkałym  pod 
adresem  301  Escala,  Seattle,  WA  98889  („Pan”)  PANNĄ 
ANASTASIĄ  STEELE,  zamieszkałą  pod  adresem  1114  SW  Green 
Street,  Apartment  7,  Haven  Heights,  Vancouver,  WA 
98888(„Uległa”)STRONY  USTALAJĄ,  CO  NASTĘPUJE  1. 

Poniżej  wymieniono  warunki  umowy  pomiędzy  Panem 
a  Uległą. 

WARUNKI  PODSTAWOWE 

2.  Podstawowym  celem  niniejszej  umowy  jest  pozwolenie  Uległej 
na  bezpieczną  eksplorację  jej  zmysłowości  i  granic,  z  należytym 
szacunkiem  w  odniesieniu  do  jej  potrzeb,  granic  i  dobrego 
samopoczucia. 

3.  Pan  i  Uległa  zgodnie  oświadczają,  że  wszystko,  co  się  wydarzy 
na  mocy  niniejszej  umowy,  zostanie  dokonane  za  przyzwoleniem 
drugiej  strony,  będzie  mieć  charakter  poufny  i  podlegać  będzie 
uzgodnionym  ograniczeniom  oraz  procedurom  bezpieczeństwa 
wyszczególnionym  w  umowie.  Wszelkie  dodatkowe  granice 
i  procedury  bezpieczeństwa  wymagają  fonny  pisemnej. 

4.  Obie  strony  umowy  zapewniają,  iż  nie  są  nosicielami  żadnej 
przenoszonej  drogą  płciową,  poważnej,  zakaźnej  czy  zagrażającej 
życiu  choroby,  w  szczególności  HIV,  opryszczki  i  zapalenia 
wątroby.  Jeśli  w  okresie  obowiązywania  niniejszej  umowy  lub  po  jej 
przedłużeniu  u  jednej  ze  stron  zostanie  zdiagnozowana  taka  choroba, 
strona  ta  zobowiązuje  się  do  niezwłocznego  poinformowania  o  tym 
fakcie  drugiej  strony,  nim  dojdzie  do  kontaktu  fizycznego  między 


229 


stronami. 

5.  Przestrzeganie  powyższego  (i  wszystkich  dodatkowych  granic 
oraz  procedur  bezpieczeństwa  ustalonych  zgodnie  z  pkt.  3)  stanowi 
podstawę  niniejszej  umowy.  Każde  naruszenie  unieważnia  umowę 
ze  skutkiem  natychmiastowym  i  obie  strony  zgadzają  się  ponieść 
pełną  odpowiedzialność  i  konsekwencje  takiego  naruszenia. 

6.  Wszystkie  punkty  niniejszej  umowy  należy  odczytywać 
i  interpretować  w  świetle  podstawowego  celu  i  podstawowych  zasad 
określonych  w  punktach  2-5. 

ROLE 

7.  Pan  jest  odpowiedzialny  za  dobre  samopoczucie  i  właściwe 
szkolenie,  służenie  radą  i  dyscyplinowanie  Uległej.  Ma  obowiązek 
decydować  o  charakterze  takiego  szkolenia,  służenia  radą 
i  dyscyplinowania  oraz  o  porze  i  miejscu  realizacji  tegoż,  stosownie 
do  uzgodnionych  zasad,  granic  i  procedur  bezpieczeństwa 
określonych  w  niniejszej  umowie  bądź  ustalonych  dodatkowo 
na  mocy  punktu  3. 

8.  W  przypadku  gdy  Pan  nie  będzie  przestrzegał  uzgodnionych 
zasad,  granic  i  procedur  bezpieczeństwa  określonych  w  niniejszej 
umowie  bądź  ustalonych  dodatkowo  na  mocy  punktu  3,  Uległa  ma 
prawo  do  natychmiastowego  wypowiedzenia  niniejszej  umowy 
i  zaprzestania  świadczenia  usług  względem  Pana. 

9.  Zgodnie  z  tym  zastrzeżeniem  oraz  z  postanowieniami  punktów  2— 
3  Uległa  ma  obowiązek  służyć  Panu  i  być  mu  posłuszną.  Na  mocy 
zasad,  granic  i  procedur  bezpieczeństwa  określonych  w  niniejszej 
umowie  bądź  ustalonych  dodatkowo  na  mocy  punktu  3,  Uległa 
zobowiązuje  się  -  bez  kwestionowania  czy  wahania  -  zaspokajać 
Pana  w  wymagany  przez  niego  sposób  i  przyjmować  -  bez 
kwestionowania  czy  wahania  -  szkolenie,  służenie  radą 
i  dyscyplinowanie,  bez  względu  na  formę. 

WYPOWIEDZENIE  UMOWY  I  OKRES  OBOWIĄZYWANIA 

10.  Pan  i  Uległa  zawierają  niniejszą  umowę  w  dniu  określonym 
powyżej,  mając  pełną  świadomość  jej  charakteru,  i  zobowiązują  się 
przestrzegać  jej  wszystkich  warunków. 


230 


11.  Niniejsza  umowa  obowiązuje  przez  okres  trzech  miesięcy 
kalendarzowych  od  daty  podpisania  („Okres  Obowiązywania 
Umowy”).  Po  wygaśnięciu  Okresu  Obowiązywania  Umowy  strony 
przedyskutują,  czy  niniejsza  umowa  i  ustalenia,  których  dokonały 
na  jej  mocy,  są  satysfakcjonujące  i  czy  spełnione  zostały  potrzeby 
obu  stron.  Każdej  ze  stron  wolno  zaproponować  przedłużenie 
niniejszej  umowy  lub  podtrzymanie  ustaleń,  których  dokonano 
na  mocy  przedstawionych  w  niej  zasad.  W  przypadku  braku  zgody 
na  takie  przedłużenie  niniejsza  umowa  ulega  rozwiązaniu  i  obie 
strony  mogą  powrócić  do  swego  życia  sprzed  umowy. 

DOSTĘPNOŚĆ 

12.  Uległa  zobowiązuje  się  do  bycia  dostępną  dla  Pana 
od  piątkowego  wieczoru  do  niedzielnego  popołudnia  każdego 
tygodnia  w  Okresie  Obowiązywania  Umowy;  konkretne  godziny 
określi  Pan  („Wyznaczony  Czas”).  Kolejne  takie  godziny  strony 
mogą  ustalać  doraźnie  wspólnie. 

13.  Pan  zastrzega  sobie  prawo  do  odprawienia  Uległej  o  dowolnej 
porze  i  z  dowolnego  powodu.  Uległej  wolno  poprosić  o  zwolnienie 
o  dowolnej  porze,  przy  czym  decyzję  podejmuje  Pan  w  zgodzie 
z  prawami  Uległej  określonymi  w  punktach  2-5  oraz  8. 

LOKALIZACJA 

14.  Uległa  ma  obowiązek  być  dostępną  w  Wyznaczonym  Czasie 
i  ustalonym  dodatkowym  czasie  w  miejscach  określonych  przez 
Pana.  Pan  zobowiązuje  się  pokryć  wszelkie  koszty  poniesione  przez 
Uległą,  związane  z  dotarciem  w  wyznaczone  miejsce. 

POSTANOWIENIA  DOTYCZĄCE  USŁUG 

15.  Poniższe  postanowienia  dotyczące  usług  zostały  omówione 
i  uzgodnione  i  będą  przestrzegane  przez  obie  strony  przez  Okres 
Obowiązywania.  Strony  uznają,  iż  mogą  zaistnieć  pewne  kwestie 
nieokreślone  w  niniejszej  umowie  czy  postanowieniach  dotyczących 
usług  lub  że  pewne  kwestie  mogą  wymagać  renegocjacji.  W  takich 
okolicznościach  można  dopisać  kolejne  punkty  w  formie  poprawek. 
Wszystkie  takie  poprawki  muszą  zostać  uzgodnione  i  podpisane 


231 


przez  obie  strony  i  będą  podlegać  podstawowym  warunkom 
określonym  w  punktach  2-5. 

PAN 

15.1.  Priorytetem  Pana  będzie  zawsze  zdrowie  i  bezpieczeństwo 
Uległej.  Panu  nie  wolno  wymagać  od  Uległej,  prosić  ani  zezwalać 
na  uczestniczenie  wraz  z  Panem  w  czynnościach  wyszczególnionych 
w  Załączniku  nr  2  lub  w  innych  czynnościach,  których  jedna  ze  stron 
nie  uważa  za  bezpieczne.  Pan  nie  podejmie  ani  nie  wyrazi  zgody 
na  podjęcie  działania,  które  może  doprowadzić  do  poważnych 
obrażeń  bądź  zagrożenia  życia  Uległej.  Pozostałe  podpunkty 
niniejszego  punktu  15  należy  odczytywać  w  zgodzie  z  tym 
zastrzeżeniem  i  kwestiami  podstawowymi,  określonymi  w  punktach 
2-5. 

15.2.  Pan  uznaje  Uległą  za  swoją  własność,  którą  w  Okresie 
Obowiązywania  ma  prawo  posiadać,  kontrolować  i  dyscyplinować. 
Pan  ma  prawo  wykorzystywać  ciało  Uległej  w  dowolnej  chwili 
Wyznaczonego  Czasu  lub  ustalonych  dodatkowych  godzinach 
w  sposób,  który  uzna  za  stosowny,  seksualny  bądź  jakikolwiek  inny. 

15.3.  Pan  ma  obowiązek  zapewnić  Uległej  każde  niezbędne 
szkolenie  oraz  udzielić  rad  dotyczących  tego,  jak  w  odpowiedni 
sposób  służyć  Panu. 

15.4.  Pan  ma  obowiązek  utrzymywać  stałe  i  bezpieczne  środowisko, 
w  którym  Uległa  może  spełniać  obowiązki  względem  Pana. 

15.5.  Panu  wolno  dyscyplinować  Uległą,  aby  mieć  pewność, 
że  Uległa  w  pełni  zdaje  sobie  sprawę  ze  swojej  służalczej  roli 
względem  Pana  i  aby  zniechęcać  do  niedopuszczalnego  zachowania. 
Panu  wolno  chłostać,  dawać  klapsy,  smagać  batem  lub  cieleśnie 
karać  Uległą  w  sposób,  jaki  uzna  za  stosowny,  dla  celów  dyscypliny, 
własnej  przyjemności  lub  z  innego  powodu,  którego  nie  ma 
obowiązku  przedstawiać. 

15.6.  Podczas  szkolenia  i  dyscyplinowania  Pan  ma  obowiązek 
pilnować,  aby  na  ciele  Uległej  nie  pozostały  żadne  trwałe  ślady  i  aby 
nie  doszło  do  obrażeń  wymagających  pomocy  lekarskiej. 

15.7.  Podczas  szkolenia  i  dyscyplinowania  Pan  ma  obowiązek 
pilnować,  aby  dyscyplinowanie  i  przedmioty  wykorzystywane 


232 


w  celu  dyscyplinowania  były  bezpieczne.  Nie  wolno  mu  ich  używać 
tak,  aby  wyrządziły  poważną  krzywdę  i  nie  wolno  mu  w  żaden 
sposób  przekraczać  granic  określonych  w  niniejszej  umowie. 

15.8.  W  przypadku  choroby  bądź  uszkodzenia  ciała  Pan  ma 
obowiązek  zaopiekować  się  Uległą,  dbając  ojej  zdrowie 
i  bezpieczeństwo,  sugerując  i  w  razie  potrzeby  -  jeśli  Pan  uzna  to 
za  konieczne  -  wzywając  pomoc  medyczną. 

15.9.  Pan  ma  obowiązek  dbać  o  własne  zdrowie  i  korzystać 
z  pomocy  medycznej  w  przypadku,  gdy  okaże  się  to  niezbędne  dla 
zachowania  środowiska  wolnego  od  ryzyka.  15. 10.  Panu  nie  wolno 
wypożyczać  Uległej  innemu  Panu. 

15.11.  Panu  w  dowolnym  momencie  w  trakcie  Wyznaczonego  Czasu 
bądź  podczas  uzgodnionych  dodatkowych  okazji  wolno  krępować, 
zakuwać  w  kajdanki  lub  związywać  Uległą  z  dowolnego  powodu 
i  na  długi  okres  czasu,  mając  należyty  wzgląd  na  zdrowie 
i  bezpieczeństwo  Uległej. 

15.12.  Pan  ma  obowiązek  dbać  oto,  aby  sprzęt  wykorzystywany 
w  celach  szkoleniowych  bądź  do  dyscyplinowania  był  przez  cały 
czas  czysty,  higieniczny  i  bezpieczny. 

ULEGŁA 

15.13.  Uległa  uznaje  Pana  za  swego  mistrza,  w  takim  rozumieniu, 
że  jest  ona  teraz  własnością  Pana,  a  Pan  może  się  obchodzić  z  nią 
tak,  jak  tylko  ma  ochotę  -  ogólnie  podczas  Okresu  Obowiązywania, 
ale  w  szczególności  podczas  Wyznaczonego  Czasu  bądź  podczas 
uzgodnionych  dodatkowych  godzin. 

15.14.  Uległa  ma  obowiązek  być  posłuszna  zasadom  („Zasadom”) 
wyszczególnionym  w  Załączniku  nr  1  do  niniejszej  Umowy. 

15.15.  Uległa  ma  obowiązek  służyć  Panu  w  taki  sposób,  który  Pan 
uzna  za  słuszny,  i  dążyć  do  zadowalania  Pana  najlepiej,  jak  potrafi. 

15.16.  Uległa  ma  obowiązek  podejmowania  wszelkich  kroków 
niezbędnych  do  pozostania  w  dobrym  zdrowiu  i  w  razie  potrzeby 
poszuka  opieki  medycznej  lub  poprosi  o  nią,  na  bieżąco  infonnując 
Pana  o  wszystkich  problemach  zdrowotnych. 

15.17.  Uległa  zdobędzie  receptę  na  doustne  środki  antykoncepcyjne 
i  dopilnuje  przyjmowania  ich  w  należyty  sposób  w  celu  zapobieżenia 


233 


ciąży. 

15.18.  Uległej  nie  wolno  kwestionować  żadnych  czynności 
dyscyplinujących  uznanych  przez  Pana  za  konieczne  i  ma  ona 
obowiązek  pamiętać  przez  cały  czas  o  swoim  statusie  i  roli 
względem  Pana. 

15.19.  Uległej  nie  wolno  dotykać  się  ani  zaspokajać  seksualnie  bez 
zgody  Pana. 

15.20.  Uległa  ma  obowiązek  brać  udział  w  każdej  czynności 
seksualnej,  której  Pan  zażąda,  bez  wahania  i  zadawania  pytań. 

15.21.  Uległa  ma  obowiązek  przyjmować,  bez  wahania,  pytań  czy 
skarg,  chłostanie,  smaganie,  dawanie  klapsów  lub  inne  sposoby 
dyscyplinowania,  których  zastosowanie  Pan  uzna  za  właściwe 
.15.22.  Uległej  nie  wolno  patrzeć  w  oczy  Pana  z  wyjątkiem 
przypadków,  kiedy  otrzyma  takie  polecenie.  W  obecności  Pana 
Uległa  ma  obowiązek  spuszczać  wzrok  i  zachowywać  się  spokojnie 
i  z  szacunkiem. 

15.23.  Uległa  ma  obowiązek  zachowywać  się  względem  Pana 
z  należytym  szacunkiem  i  zwracać  się  do  niego,  używając  wyłącznie 
określeń:  „proszę  pana”,  „panie  Grey”  lub  innych,  zaleconych  przez 
Pana. 

15.24.  Uległej  nie  wolno  dotykać  Pana,  chyba  że  Pan  wyraźnie  jej 
na  to  pozwoli. 

CZYNNOŚCI 

16.  Uległej  nie  wolno  brać  udziału  w  czynnościach  lub  działaniach 
natury  seksualnej,  które  jedna  ze  stron  uważa  za  niebezpieczne  bądź 
w  czynnościach  wyszczególnionych  w  Załączniku  nr  2. 

17.  Pan  i  Uległa  omówili  czynności  przedstawione  w  Załączniku  nr  3 
i  zgodę  na  nie  potwierdzili  własnoręcznymi  podpisami  na  Załączniku 
nr  3. 

HASŁA  BEZPIECZEŃSTWA 

18.  Pan  i  Uległa  mają  świadomość,  iż  Pan  może  zażądać  od  Uległej 
czegoś,  czego  Uległa  nie  jest  w  stanie  spełnić  bez  ponoszenia 
fizycznej,  umysłowej,  emocjonalnej,  duchowej  czy  innej  szkody. 
W  takich  okolicznościach  Uległej  wolno  wykorzystać  hasło 


234 


bezpieczeństwa  („Hasło/a  bezpieczeństwa”).  W  zależności 
od  charakteru  żądania  będzie  można  użyć  dwóch  haseł 
bezpieczeństwa. 

19.  Hasło  bezpieczeństwa  „Żółte”  zostanie  użyte  w  celu  zwrócenia 
uwagi  Pana  na  fakt,  iż  Uległa  znajduje  się  blisko  granic 
wytrzymałości. 

20.  Hasło  bezpieczeństwa  „Czerwone”  zostanie  użyte  w  celu 
zwrócenia  uwagi  Pana  na  fakt,  iż  Uległa  nie  jest  w  stanie  znieść 
dalszych  żądań.  W  przypadku  wypowiedzenia  tego  hasła  Pan 
natychmiast  zaprzestaje  wykonywanych  działań. 

UWAGI  KOŃCOWE 

2 1 .  My,  niżej  podpisani,  przeczytaliśmy  i  w  pełni  rozumiemy 
warunki  niniejszej  umowy.  Z  własnej  i  nieprzymuszonej  woli 
akceptujemy  warunki  niniejszej  umowy,  co  poświadczamy 
własnoręcznymi  podpisami. 

Pan:  Christian  Grey  Data 

Uległa:  Anastasia  Steele  Data 

ZAŁĄCZNIK  NR  1 
ZASADY 

Posłuszeństwo :Uległa  będzie  wypełniać  wszystkie  wydawane  przez 
Pana  polecenia  bezzwłocznie  i  bez  zastrzeżeń.  Uległa  wyrazi  zgodę 
na  każdą  czynność  seksualną,  którą  Pan  uzna  za  odpowiednią 
i  przyjemną,  z  wyjątkiem  czynności  wymienionych  w  granicach 
bezwzględnych  (Załącznik  nr  2).  Uczyni  to  z  ochotą  i  bez  wahania. 
SemUległa  ma  obowiązek  spać  minimum  siedem  godzin  podczas 
tych  nocy,  których  nie  spędza  w  towarzystwie  Pana. 

Jedzenie:Uległa  będzie  spożywać  regularne  posiłki  w  celach 
zdrowotnych  i  dla  zachowania  dobrego  samopoczucia  z  zalecanej 
listy  pokarmów  (Załącznik  nr  4).  Uległa  nie  będzie  podjadać  między 
posiłkami;  wyjątek  stanowią  owoce. 

Ubiór: W  czasie  obowiązywania  niniejszej  Umowy  Uległa  będzie 
nosić  wyłącznie  te  stroje,  które  zostały  zaakceptowane  przez  Pana. 
Pan  ustanowi  w  tym  celu  specjalny  budżet,  z  którego  Uległa  będzie 
korzystać.  Doraźnie  Pan  będzie  towarzyszył  Uległej  podczas  robienia 


235 


zakupów.  Jeśli  Pan  wyrazi  taką  wolę,  Uległa  będzie  w  okresie 
obowiązywania  Umowy  nosić  ozdoby  i  dodatki  wymagane  przez 
Pana,  w  jego  obecności  bądź  winnym  czasie,  jaki  Pan  uzna 
za  stosowny. 

Aktywność  fizvczna:Pan  zapewni  Uległej  usługi  trenera  osobistego 
cztery  razy  w  tygodniu  po  sześćdziesiąt  minut  -  w  godzinach 
ustalonych  między  trenerem  a  Uległą.  Trener  będzie  zdawał  Panu 
relację  z  postępów  czynionych  przez  Uległą. 

Higiena  osobista/dbanie  o  urodę  :Uległa  będzie  przez  cały  czas  czysta 
i  ogolona  i/lub  wydepilowana  woskiem.  Uległa  będzie  korzystać 
z  usług  salonu  piękności  wybranego  przez  Pana.  Częstotliwość 
takich  wizyt  oraz  rodzaj  zabiegów  ustala  Pan. 

Bezpieczeństwo:Uległa  nie  będzie  nadużywać  alkoholu,  palić, 
zażywać  narkotyków  ani  narażać  się  na  niepotrzebne 
niebezpieczeństwo. 

Zachowanie:Uległa  nie  będzie  nawiązywać  relacji  seksualnych 
z  nikim  poza  Panem.  Uległa  będzie  prowadzić  się  skromnie, 
w  sposób  godny  szacunku.  Jej  obowiązkiem  jest  świadomość,  iż  jej 
zachowanie  w  bezpośredni  sposób  odbija  się  na  Panu.  Zostanie 
pociągnięta  do  odpowiedzialności  za  wszelkie  występki, 
wykroczenia  i  niewłaściwe  zachowanie,  których  się  dopuści,  nie 
przebywając  w  towarzystwie  Pana.  Niedotrzymanie  któregoś 
z  warunków  wymienionych  powyżej  będzie  skutkować 
natychmiastowym  wymierzeniem  kary,  której  charakter  zostanie 
określony  przez  Pana. 

ZAŁĄCZNIK  NR  2 

Granice  bezwzględne  Żadnych  czynów  z  udziałem  ognia. 

Żadnych  czynów  z  udziałem  oddawania  moczu,  defekacji  ani  ich 
produktów. 

Żadnych  czynów  z  udziałem  igieł,  noży  czy  krwi. 

Żadnych  czynów  z  udziałem  narzędzi  ginekologicznych. 

Żadnych  czynów  z  udziałem  dzieci  bądź  zwierząt. 

Żadnych  czynów,  które  pozostawią  na  skórze  trwałe  ślady. 

Żadnych  czynów  wiążących  się  z  kontrolą  oddechu. 

Żadnych  czynów  wiążących  się  z  bezpośrednim  kontaktem  ciała 


236 


z  prądem  elektrycznym  (zmiennym  bądź  stałym),  ogniem  lub 
płomieniem. 

ZAŁĄCZNIK  NR  3 

Granice  względne 

Do  przedyskutowania  i  uzgodnienia  przez  obie  strony:  Które 
z  następujących  aktów  seksualnych 

Uległa  uznaje  za  dopuszczalne? 

•  Masturbacja 

•  Fellatio 

•  Cunnilingus 

•  Połykanie  nasienia 

•  Stosunek  dopochwowy 

•  Fisting  dopochwowy 

•  Stosunek  analny 

•  Fisting  analny 

Czy  Uległa  dopuszcza  użycie  zabawek  erotycznych? 

•  Wibratory 

•  Sztuczne  członki  -  dildo 

•  Zatyczki  analne 

•  Inne  zabawki  dopochwowe/analneCzy  krępowanie  jest 
dopuszczalne  dla  Uległej? 

•  Ręce  z  przodu 

•  Ręce  z  tyłu 

•  Kostki 

•  Kolana 

•  Łokcie 

•  Nadgarstki  i  kostki 

•  Rozporki 

•  Przywiązywanie  do  mebli 

•  Zawiązywanie  oczu 

•  Kneblowanie 

•  Krępowanie  liną 

•  Krępowanie  taśmą 


237 


•  Krępowanie  skórzanymi  kajdankami 

•  Podwieszanie 

•  Krępowanie  kajdankami/elementami  metalowymi 

Jak  duży  ból  Uległa  jest  skłonna  znieść? 

W  skali  od  1  do  5,  gdzie  1  oznacza  akceptację,  a  5  dezaprobatę: 

Które  z  poniższych  typów  bólu/kary/dyscyplinowania  są  dopuszcza¬ 
lne  dla  Uległej? 

•  Klapsy 

•  Bicie  drewnianymi  packami 

•  Biczowanie 

•  Bicie  laską 

•  Gryzienie 

•  Klamerki  na  sutkach 

•  Klamerki  na  genitaliach 

•  Lód 

•  Gorący  wosk 

•  Inne  rodzaje/metody  zadawania  bólu 

O  kurwa.  Nawet  nie  patrzę  na  listę  pokarmów.  Głośno 
przełykam  ślinę  i  czując  suchość  w  ustach,  jeszcze  raz  czytam  całość. 

Pęka  mi  głowa.  Jak  ja  mam  się  na  to  wszystko  zgodzić? 
I  rzekomo  to  ja  mam  mieć  z  tego  korzyść:  „[...]  pozwolenie  Uległej 
na  bezpieczną  eksplorację  jej  zmysłowości  i  granic”.  Och,  litości! 
„Służyć  i  być  we  wszystkim  posłuszną”.  We  wszystkim!  Kręcę 
głową  z  niedowierzaniem.  Zaraz,  zaraz,  a  czy  przypadkiem 
w  przysiędze  małżeńskiej  nie  pojawia  się  to  słowo?  Posłuszeństwo? 
Deprymuje  mnie  to.  Pary  nadal  tak  mówią?  Tylko  trzy  miesiące  - 
dlatego  właśnie  miał  tyle  kobiet?  Nie  trzyma  ich  zbyt  długo?  A  może 
one  po  trzech  miesiącach  mają  dość?  Każdy  weekend?  To  za  dużo. 
W  ogóle  nie  będę  widywać  Kate  ani  znajomych  z  nowej  pracy, 
zakładając  oczywiście,  że  ją  dostanę.  Może  jeden  weekend 
w  miesiącu  powinnam  mieć  dla  siebie.  Może  wtedy,  kiedy  mam 
okres  -  to  się  wydaje...  praktyczne.  Christian  to  mój  pan!  Wolno  mu 


238 


robić  ze  mną  to,  na  co  ma  tylko  ochotę!  Cholera  jasna. 

Wzdrygam  się  na  myśl  o  chłostaniu  czy  biczowaniu.  Klapsy 
nie  byłyby  pewnie  takie  złe;  niemniej  jednak  upokarzające. 
A  krępowanie?  Cóż,  już  raz  związał  mi  dłonie.  To  było...  hmm, 
podniecające,  naprawdę  podniecające,  więc  może  to  akurat  nie 
byłoby  takie  złe.  Nie  wypożyczy  mnie  innemu  Panu  -  niech  mu  to 
nawet  nie  przejdzie  przez  myśl.  Coś  takiego  byłoby  absolutnie 
niedopuszczalne.  Czemu  w  ogóle  zawracam  sobie  tym  głowę? 

Nie  mogę  patrzeć  mu  w  oczy.  A  to  ci  dopiero.  Jedyny  sposób 
na  poznanie  jego  myśli.  Choć,  jeśli  mam  być  szczera,  kogo  ja 
oszukuję?  Nigdy  nie  wiem,  o  czym  myśli,  ale  lubię  mu  patrzeć 
w  oczy.  Ma  piękne  oczy  -  zniewalające,  inteligentne,  przepastne 
i  mroczne  od  tajemnic.  Przypomina  mi  się  jego  płonące, 
przydymione  spojrzenie  i  zaciskam  uda. 

I  nie  wolno  mi  go  dotykać.  No,  to  mnie  akurat  nie  dziwi.  I  te 
wszystkie  absurdalne  zasady...  Nie,  nie,  nie  mogę  tego  zrobić. 
Chowam  twarz  w  dłoniach.  Nie  da  się  być  w  takim  związku.  Muszę 
się  przespać.  Jestem  wykończona.  Te  wszystkie  cielesne  igraszki, 
które  minionej  doby  stały  się  moim  udziałem,  okazały  się,  szczerze 
mówiąc,  wyczerpujące.  A  psychicznie...  orany,  za  dużo  tego 
do  ogarnięcia.  Jak  by  to  ujął  Jose,  prawdziwe  popieprzenie.  Być 
może  rano  nie  uznam  tego  za  kiepski  żart. 

Wstaję  z  łóżka  i  szybko  się  przebieram.  Może  powinnam 
pożyczyć  od  Kate  piżamę  z  różowej  flaneli.  Potrzebuję  czegoś 
milutkiego  i  dodającego  otuchy.  Ubrana  w  T-shirt  i  spodenki  udaję 
się  do  łazienki,  gdzie  myję  zęby. 

Przeglądam  się  w  lustrze.  „Ty  chyba  nie  rozważasz  tego 
na  poważnie...”.  Moja  podświadomość  wyjątkowo  sprawia  wrażenie 
rozsądnej  i  racjonalnej.  Wewnętrzna  bogini  podskakuje  i  klaszcze 
w  dłonie  jak  pięciolatka.  „Proszę,  zrób  to...  inaczej  skończymy 
w  towarzystwie  stada  kotów  i  twoich  powieści”. 


239 


Jedyny  mężczyzna,  który  mi  się  spodobał,  musi  występować 
w  pakiecie  z  cholerną  umową,  pejczem  i  całą  masą  problemów.  Cóż, 
przynajmniej  w  ten  weekend  dostałam  to,  czego  chciałam.  Moja 
wewnętrzna  bogini  przestaje  skakać  i  na  jej  twarzy  pojawia  się 
pogodny  uśmiech.  „O  tak...”  -  mówi  bezgłośnie,  kiwając 

z  zadowoleniem  głową.  Oblewam  się  rumieńcem  na  wspomnienie 
jego  dłoni  i  ust  na  mym  ciele,  jego  ciała  wewnątrz  mojego. 
Zamykam  oczy  i  czuję  znajome  rozkoszne  zaciskanie  mięśni,  gdzieś 
głęboko,  głęboko...  Chcę  zrobić  to  znowu.  I  znowu.  Może  gdybym 
się  zgodziła  tylko  na  seks...  poszedłby  na  to?  Podejrzewam,  że  nie. 

Jestem  uległa?  Może  taka  się  wydaję.  Może  odniósł  mylne 
wrażenie  podczas  tamtego  wywiadu.  Jestem  nieśmiała,  owszem...  ale 
uległa?  Pozwalam  Kate,  aby  mną  rządziła  -  ale  czy  to  to  samo?  No 
a  te  granice  względne,  Matko  Boska.  W  głowie  mi  się  to  wszystko 
nie  mieści,  ale  uspokajam  się  myślą,  że  to  akurat  podlega  dyskusji. 

Wracam  do  sypialni.  Pomyślę  o  tym  rano,  kiedy  trochę 
przejaśni  mi  się  w  głowie.  Chowam  te  obraźliwe  dokumenty 
do  plecaka.  Jutro...  jutro  będzie  nowy  dzień.  Kładę  się  do  łóżka, 
gaszę  światło  i  leżę,  wpatrując  się  w  sufit.  Och,  żałuję,  że  w  ogóle  go 
poznałam.  Moja  wewnętrzna  bogini  kręci  głową.  Obie  wiemy,  że  to 
kłamstwo.  Jeszcze  nigdy  nie  czułam  się  tak  pełna  życia  jak  teraz. 

Zamykam  oczy  i  odpływam  w  mocny  sen,  przez  który 
przewijają  się  łóżka  z  czterema  kolumienkami  i  kajdanami  oraz 
przepastne  szare  oczy. 

Nazajutrz  budzi  mnie  Kate. 

-  Ana,  wołam  cię  i  wołam.  Śpisz  jak  zabita. 

Otwieram  niechętnie  oczy.  Moja  współlokatorka  nie  tylko  już 
wstała,  ale  i  zdążyła  pobiegać.  Zerkam  na  budzik.  Ósma  rano. 
O  święty  Barnabo,  spałam  bite  dziewięć  godzin. 


240 


-  Co  się  stało?  -  mamroczę  sennie. 

-  Przyszedł  jakiś  facet  z  przesyłką  dla  ciebie.  Musisz 
podpisać. 

-  Ale  co? 

-  Wstawaj.  To  coś  dużego.  Wygląda  interesująco. 

Przeskakuje  z  podekscytowaniem  z  nogi  na  nogę,  a  potem 
wybiega  do  salonu.  Gramolę  się  z  łóżka  i  sięgam  po  wiszący 
na  drzwiach  szlafrok.  W  salonie  czeka  na  mnie  elegancki  młody 
człowiek  z  włosami  zebranymi  w  kucyk.  W  objęciach  piastuje  spore 
pudło. 


-  Dzień  dobry  -  bąkam. 

-  Zaparzę  ci  herbatę.  -  Kate  wycofuje  się  do  kuchni. 

-  Panna  Steele? 

I  już  wiem,  od  kogo  jest  ta  paczka. 

-  Tak  -  odpowiadam  ostrożnie. 

-  Mam  dla  pani  przesyłkę,  ale  muszę  to  rozpakować 
i  zademonstrować  działanie. 

-  Naprawdę?  O  tej  porze? 

-  Ja  tylko  wypełniam  polecenia,  proszę  pani.  -  Obdarza  mnie 
czarującym,  zawodowym  uśmiechem. 

Czy  on  właśnie  nazwał  mnie  panią?  Postarzałam  się  przez 
noc  o  dziesięć  lat?  Jeśli  tak,  to  przez  tę  umowę.  Krzywię  się  z  odrazą. 


241 


-  Okej,  co  to  takiego? 

-  MacBook  Pro. 

-  No  a  jakżeby  inaczej.  -  Przewracam  oczami. 

-  Ten  model  nie  jest  jeszcze  dostępny  w  sklepach,  proszę 
pani;  to  zupełna  nowość  firmy  Apple. 

Czemu  mnie  to  nie  dziwi?  Wzdycham  głośno. 

-  Proszę  go  rozstawić  na  stole,  dobrze? 

Udaję  się  do  kuchni,  do  Kate. 

-  Co  to  jest?  -  pyta  z  ciekawością.  Oczy  jej  błyszczą  i  widać, 
że  też  dobrze  spała  tej  nocy. 

-  Laptop  od  Christiana. 

-  Dlaczego  przysłał  ci  laptop?  Przecież  wiesz,  że  możesz 
korzystać  z  mojego.  -  Marszczy  brwi. 

Nie  w  takich  celach. 

-  Och,  tylko  mi  go  pożycza.  Chciał  wypróbować  ten  model. 

Wymówka  mało  przekonująca,  ale  Kate  połyka  haczyk. 
O  matko,  udało  mi  się  nabrać  Katherine  Kavanagh.  Pierwszy  raz. 
Podaje  mi  kubek  z  herbatą. 

Laptop  jest  srebrny,  błyszczący  i  naprawdę  śliczny.  Ma 
bardzo  duży  ekran.  Christian  Grey  lubi  życie  w  wielkiej  skali  - 
myślę  o  jego  salonie  i  całym  apartamencie. 

-  Ma  najnowszy  system  operacyjny  i  pełną  gamę  programów, 


242 


do  tego  twardy  dysk  o  pojemności  półtora  terabajta,  ma  więc  pani 
mnóstwo  miejsca.  No  i  jeszcze  trzydzieści  dwa  giga  RAM-u. 
Do  czego  będzie  go  pani  wykorzystywać? 

-  Eee...  do  pisania  mejli. 

-  Mejli!  -  zachłystuje  się. 

- 1  może  do  surfowania  po  necie?  -  Wzruszam 
przepraszająco  ramionami. 

Wzdycha. 

-  Cóż,  jest  tu  łącze  bezprzewodowe,  i  skonfigurowałem  już 
pani  konto.  To  cacko  jest  gotowe  do  działania,  praktycznie 
w  każdym  miejscu  na  Ziemi.  -  Patrzy  tęsknie  na  laptop. 

-  Moje  konto? 

-  Pani  nowy  adres  mej  łowy. 

Mam  adres  mej  łowy? 

Pokazuje  na  ikonkę  na  ekranie  i  dalej  do  mnie  mówi,  ale  jego 
słowa  zamieniają  się  w  biały  szum.  Nie  mam  pojęcia,  o  czym  mówi 
i  jeśli  mam  być  szczera,  w  ogóle  mnie  to  nie  interesuje.  Powiedz  mi 
tylko,  jak  się  to  włącza  i  wyłącza,  do  reszty  dojdę  sama.  W  końcu 
od  czterech  lat  korzystam  z  laptopa  Kate. 

Moja  przyjaciółka  na  widok  laptopa  gwiżdże  z  uznaniem. 

-  Sprzęt  nowej  generacji.  -  Unosi  brwi.  -  Większość  kobiet 
dostaje  kwiaty,  ewentualnie  biżuterię  -  mówi  znacząco,  próbując 
ukryć  uśmiech. 

Jakoś  nie  jestem  w  stanie  zachować  powagi.  Obie  zaczynamy 


243 


chichotać,  a  pan  od  komputera  patrzy  na  nas  speszony.  Kończy 
i  prosi  mnie  o  podpis  na  kwicie. 

Gdy  Kate  odprowadza  go  do  drzwi,  ja  siadam  z  kubkiem 
herbaty  i  otwieram  program  pocztowy.  I  oto  czeka  na  mnie  mejl 
od  Christiana.  Serce  podchodzi  mi  do  gardła.  Mam  mej la 
od  Christiana  Greya!  Otwieram  go  nerwowo. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Twój  nowy  komputer 
Data:  22  maja  20 1 1 ,  23 : 1 5 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  panno  Steele, Ufam,  że  dobrze  spałaś.  Mam  nadzieję, 
że  odpowiednio  wykorzystasz  ten  laptop,  tak  jak  rozmawialiśmy. 
Czekam  z  niecierpliwością  na  środową  kolację. Gdybyś  miała  taką 
potrzebę,  chętnie  do  tego  czasu  odpowiem  e-mailowo  na  wszelkie 
pytania.  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Klikam:  „odpowiedz”. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 

Temat:  Twój  nowy  komputer  (pożyczony) 

Data:  23  maja  2011,  8:20 
Adresat:  Christian  Grey 

Spałam  bardzo  dobrze,  dziękuję  -  z  jakiegoś  dziwnego 
powodu  -  Panu.  Rozumiem,  że  ten  komputer  został  mi 
wypożyczony,  zatem  nie  jest  mój.  Ana 

Niemal  natychmiast  otrzymuję  odpowiedź. 


Nadawca:  Christian  Grey 

Temat:  Twój  nowy  komputer  (pożyczony) 


244 


Data:  23  maja  2011,  8:22 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Komputer  został  wypożyczony.  Na  czas  nieokreślony,  panno 
Steele.Z  Twojego  tonu  wnoszę,  że  przeczytałaś  otrzymane  ode  mnie 
dokumenty.  Masz  w  związku  z  tym  jakieś  pytania?Christian 
GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc.  To  silniejsze  ode  mnie  - 
uśmiecham  się. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Dociekliwość 
Data:  23  maja  2011,  8:25 
Adresat:  Christian  Grey 

Mam  wiele  pytań,  ale  raczej  się  nie  nadają  do  takiego 
sposobu  komunikacji,  poza  tym  niektórzy  z  nas  muszą  pracować 
zarobkowo.  Nie  chcę  ani  nie  potrzebuję  komputera  na  czas 
nieokreślony.  Miłego  dnia,  proszę  Pana.  Ana. 

Odpowiedź  pojawia  się  natychmiast.  Uśmiecham  się. 


Nadawca:  Christian  Grey 

Temat:  Twój  nowy  komputer  (a  jednak  pożyczony) 

Data:  23  maja  2011,  8:26 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Na  razie,  mała.PS.  Ja  też  pracuję  zarobkowo. Christian 
GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Zamykam  komputer,  szczerząc  się  jak  idiotka.  Jak  mam  się 
oprzeć  wesołemu  Christianowi?  Spóźnię  się  do  pracy.  Cóż,  to  mój 
ostatni  tydzień  -  państwo  Claytonowie  dadzą  mi  pewnie  trochę  luzu. 
Pędzę  pod  prysznic,  ciągle  mimowolnie  uśmiechnięta.  Przysłał  mi 
mejl!  Zachowuję  się  jak  małe,  niepoważne  dziecko.  Znika  niepokój 
związany  z  umową.  Myjąc  włosy,  zastanawiam  się,  o  co  mogłabym 
go  spytać  w  mejlu.  Na  pewno  lepiej  coś  takiego  omówić  twarzą 


245 


w  twarz.  A  gdyby  ktoś  włamał  mu  się  do  skrzynki?  Rumienię  się 
na  samą  myśl  o  czymś  takim.  Szybko  się  ubieram,  szybko  żegnam 
z  Kate  i  pędzę  rozpocząć  ostatni  tydzień  pracy  u  Claytona. 

O  jedenastej  dzwoni  Jose. 

-  Hej,  to  jak  będzie  z  kawą?  -  Mówi  jak  dawny  Jose.  Jose 
przyjaciel,  a  nie...  jak  nazwał  go  Christian?  Zalotnik.  Uch. 

-  Jasne.  Jestem  w  pracy.  Możesz  tu  podjechać,  powiedzmy 
o  dwunastej? 

-  No  to  do  zobaczenia. 

Rozłącza  się,  a  ja  wracam  do  wykładania  pędzli  na  półki 
i  do  myślenia  o  Christianie  Greyu  oraz  jego  umowie. 

Jose  jest  punktualny.  Wpada  do  sklepu  jak  rozbrykany 
ciemnooki  szczeniak. 

-  Ana.  -  Obdarza  mnie  tym  swoim  latynoskim  uśmiechem, 
a  ja  nie  potrafię  się  na  niego  gniewać. 

-  Cześć,  Jose.  -  Ściskam  go  na  powitanie.  -  Umieram 
z  głodu.  Powiem  tylko  pani  Clayton,  że  wychodzę  na  lunch. 

Gdy  idziemy  spacerkiem  do  pobliskiej  kafejki,  wsuwam  mu 
rękę  pod  ramię.  Jestem  taka  wdzięczna  za  jego...  normalność.  Ktoś, 
kogo  znam  i  rozumiem. 

-  Hej,  Ana  -  bąka.  -  Naprawdę  mi  wybaczyłaś? 

-  Jose,  wiesz,  że  nie  potrafię  długo  się  na  ciebie  gniewać. 


Uśmiecha  się  szeroko. 


246 


Nie  mogę  się  doczekać  powrotu  do  domu  i  wymieniania  mej  li 
z  Christianem.  No  i  może  zacznę  ten  swój  internetowy  research.  Kate 
gdzieś  wyszła,  więc  włączam  nowy  laptop  i  uruchamiam  program 
pocztowy.  No  i  proszę,  w  skrzynce  czeka  wiadomość  od  Christiana. 
Z  radości  aż  podskakuję  na  krześle. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Praca  zarobkowa 
Data:  23  maja  2011,  17:24 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Szanowna  Panno  Steele, Mam  nadzieję,  że  dzień  w  pracy 
upłynął  Pani  przyjemnie. Christian  GreyPrezes,  Grey  Enterprises 
Holdings,  Inc.  Klikam:  „odpowiedz”. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Praca  zarobkowa 
Data:  23  maja  2011,  17:48 
Adresat:  Christian  Grey 

Tak,  proszę  Pana...  dzień  w  pracy  upłynął  mi  bardzo 
przyjemnie.  Dziękuję.  Ana. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Bierz  się  do  pracy! 

Data:  23  maja  2011,  17:50 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Panno  Steele, Niezwykle  się  cieszę,  że  miała  Pani  przyjemny 
dzień.Pisząc  mejle,  nie  zajmujesz  się  szukaniem  informacji 
w  sieci. Christian  GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Niedogodność 


247 


Data:  23  maja  2011,  17:53 
Adresat:  Christian  Grey 

Panie  Grey,  proszę  przestać  przysyłać  mi  mejle,  abym  mogła 
się  zabrać  za  zadanie  domowe.  Chciałabym  dostać  drugą  szóstkę.Ana 
Śmieję  się  w  kułak. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Niecierpliwość 
Data:  23  maja  2011,  17:55 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Panno  Steele, Proszę  przestać  pisać  mejle  do  mnie  -  i  brać  się 
za  odrabianie  pracy  domowej. Chciałbym  dać  drugą  szóstkę.Pierwszą 
otrzymała  Pani  naprawdę  zasłużenie.  ;)Christian  Grey  Prezes,  Grey 
Enterprises  Holdings,  Inc. 

Christian  Grey  właśnie  mi  przysłał  emotikona 
z  przymrużonym  okiem... 

O  rety.  Odpalam  Google. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Szukanie  informacji  w  Internecie 
Data:  23  maja  2011,  17:59 
Adresat:  Christian  Grey 

Panie  Grey, poproszę  o  sugestie,  od  czego  mam  zacząć?Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Szukanie  informacji  w  Internecie 
Data:  23  maja  2011,  18:02 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Panno  Steele, Zawsze  zaczynaj  od  Wikipedii. Koniec 
zmejlami,  chyba  że  masz  jakieś  pytania. Zrozumiano? Christian 
GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


248 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Apodyktyczny! 

Data:  23  maja  2011,  18:04 
Adresat:  Christian  Grey 

Tak  jest...  proszę  Pana. Bardzo  Pan  apodyktyczny.Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Sprawujący  kontrolę 
Data:  23  maja  2011,  18:06 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Anastasio,  nie  masz  pojęcia  jak  bardzo.No,  może  już  żywisz 
pewne  podejrzenia. 

Do  roboty. Christian  GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings, 

Inc. 

Sprawdzam  w  Wikipedii  słowo  „Uległa”. 

Pół  godziny  później  mam  lekkie  mdłości  i  szczerze  mówiąc  - 
jestem  zaszokowana.  Czy  naprawdę  chcę  o  tym  wszystkim  wiedzieć? 
Jezu,  to  właśnie  Christian  wyprawia  w  Czerwonym  Pokoju  Bólu? 
Siedzę,  wpatrując  się  w  ekran,  a  jakaś  część  mojej  istoty,  ta  bardzo 
wilgotna  i  integralna  część,  z  którą  zaznajomiłam  się  dopiero 
niedawno,  jest  mocno  podniecona.  O  rany,  niektóre  z  tych  rzeczy  są 
niezłe.  Ale  czy  dla  mnie?  Jasna  cholera...  czy  potrafiłabym  to  robić? 
Potrzebuję  przestrzeni.  Muszę  to  wszystko  przemyśleć. 


249 


ROZDZIAŁ  DWUNASTY 


Po  raz  pierwszy  w  życiu  dobrowolnie  idę  pobiegać. 
Zakładam  paskudne,  w  ogóle  nieużywane  adidasy,  spodnie  od  dresu 
i  T-shirt.  Włosy  związuję  w  dwa  kucyki,  rumieniąc  się 
na  wspomnienia,  które  przywołują.  Zabieram  także  iPoda.  Nie  jestem 
w  stanie  dłużej  siedzieć  przed  cudem  techniki  i  dowiadywać  się 
kolejnych  niepokojących  rzeczy.  Muszę  się  pozbyć  nadmiaru 
osłabiającej  energii.  Szczerze  mówiąc,  jestem  w  takim  nastroju, 
że  mogłabym  pobiec  do  hotelu  Heathman  i  zażądać  od  tego  despoty 
seksu.  Ale  to  osiem  kilometrów,  a  nie  sądzę,  bym  dała  radę  przebiec 
choćby  dwa.  Niewykluczone  poza  tym,  że  despota  by  mi  odmówił, 
a  takiego  upokorzenia  bym  nie  zniosła. 

Kiedy  zamykam  za  sobą  drzwi,  Kate  właśnie  wysiada 
z  samochodu.  Na  mój  widok  z  wrażenia  prawie  upuszcza  torby 
z  zakupami.  Ana  Steele  w  adidasach.  Macham  jej  i  nie  zatrzymuję 
się,  żeby  nie  wzięła  mnie  w  krzyżowy  ogień  pytań.  Muszę  pobyć 
sama.  Do  uszu  ryczy  mi  Snów  Patrol.  Oddalam  się  w  kierunku 
niebieskawozielonego  zmierzchu. 

Biegnę  przez  park.  Icoja  mam  zrobić?  Pragnę  go,  ale  czy 
na  jego  zasadach?  Po  prostu  nie  wiem.  Może  powinnam 
ponegocjować.  Punkt  po  punkcie  przeanalizować  tę  absurdalną 
umowę  i  zdecydować,  co  jest  dopuszczalne,  a  co  nie.  Dzięki 
researchowi  wiem,  że  pod  względem  prawnym  umowa  jest 
nieważna.  Christian  na  pewno  to  wie.  Tak  sobie  myślę,  że  to 
po  prostu  określenie  kryteriów  i  granic  relacji.  Umowa  pokazuje, 
czego  się  mogę  po  nim  spodziewać  i  czego  on  oczekuje  ode  mnie  - 
całkowitej  uległości.  Jestem  gotowa  mu  ją  dać?  Czy  w  ogóle  jestem 
do  tego  zdolna? 


250 


Dręczy  mnie  jedno  pytanie  -  dlaczego  Christian  jest  właśnie 
taki?  Dlatego,  że  został  uwiedziony  w  tak  młodym  wieku?  Po  prostu 
nie  wiem.  Nadal  stanowi  dla  mnie  zagadkę. 

Zatrzymuję  się  przy  wysokim  świerku,  opieram  dłonie 
o  kolana  i  oddycham  głęboko,  wciągając  do  płuc  życiodajny  tlen. 
Och,  to  takie  oczyszczające.  Czuję,  jak  moje  postanowienie  się 
umacnia.  Tak.  Muszę  mu  powiedzieć,  co  wchodzi  w  grę,  a  co  nie. 
Muszę  przesłać  mu  mejlem  swoje  przemyślenia,  a  w  środę  będziemy 
je  mogli  przedyskutować.  Biorę  głęboki,  oczyszczający  oddech, 
następnie  wracam  truchtem  do  mieszkania. 

Kate  była  na  zakupach  ciuchowych  przed  wyjazdem 
na  Barbados.  Głównie  bikini  i  dobrane  do  nich  sarongi. 
We  wszystkich  będzie  wyglądać  fantastycznie,  ale  i  tak  każe  mi  siąść 
i  wydawać  opinie,  gdy  przymierza  każdy  po  kolei.  Ile  razy  można 
mówić:  „Wyglądasz  bosko,  Kate”?  Ma  szczupłą  figurę 
z  krągłościami  w  odpowiednich  miejscach.  Wiem,  że  nie  robi  tego 
celowo,  ale  zabieram  swój  żałosny,  spocony  tyłek  do  sypialni  pod 
pretekstem  pakowania.  Przy  niej  tak  bardzo  sobie  uświadamiam 
własne  niedoskonałości.  Zabieram  ze  sobą  srebrny  cud  techniki 
i  stawiam  na  biurku.  Piszę  mejl  do  Christiana. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Zaszokowana  studentka 
Data:  23  maja  2011,  20:33 
Adresat:  Christian  Grey 

Okej,  dość  już  widziałam.Miło  było  Cię  poznać.  Ana. 

Klikam  „wyślij”,  śmiejąc  się  z  tego  żarciku.  A  on  uzna  go 
za  zabawny?  Cholera,  pewnie  nie.  Christian  Grey  nie  słynie 
z  poczucia  humoru.  Ale  ja  wiem,  że  je  ma,  miałam  okazję  się  o  tym 
przekonać.  Może  posunęłam  się  za  daleko.  Czekam  na  odpowiedź. 


251 


Czekam...  i  czekam.  Zerkam  na  budzik.  Minęło  dziesięć 

minut. 


Aby  zagłuszyć  rosnący  niepokój,  zabieram  się  za  to,  czym 
wyłgałam  się  od  prezentacji  Kate  -  za  pakowanie.  Zaczynam 
od  książek.  Mija  dziewiąta  i  nic.  Może  gdzieś  wyszedł.  Krzywię  się 
z  rozdrażnieniem  i  wkładam  do  uszu  słuchawki.  Słuchając  Snów 
Patrol,  siedzę  przy  biurku,  ponownie  czytam  umowę  i  dopisuję  swoje 
uwagi. 


Nie  wiem,  dlaczego  unoszę  głowę,  być  może  dostrzegam 
kątem  oka  jakiś  ruch,  nie  mam  pojęcia,  ale  kiedy  to  robię,  okazuje 
się,  że  Christian  stoi  w  drzwiach  mojej  sypialni,  przyglądając  mi  się 
uważnie.  Ma  na  sobie  szare  spodnie  i  białą  koszulę.  Obraca 
w  palcach  kluczyki  do  samochodu.  Wyciągam  słuchawki  i  zamieram. 
Kurwa! 


-Dobry  wieczór,  Anastasio.  -  Głos  ma  spokojny,  a  z  jego 
twarzy  nic  się  nie  da  wyczytać.  Nie  jestem  w  stanie  wydusić  z  siebie 
ani  słowa.  Cholera,  że  też  Kate  musiała  tak  go  wpuścić  bez 
ostrzeżenia.  Dociera  do  mnie,  że  nadal  mam  na  sobie  spodnie 
od  dresu,  jestem  nieumyta,  klejąca  się,  no  a  on  wygląda  jak  zawsze 
olśniewająco.  -  Uznałem,  że  twój  mejl  wymaga  osobistej 
odpowiedzi  -  wyjaśnia  sucho. 

Otwieram  usta,  a  potem  je  zamykam.  Nawet  przez  ułamek 
sekundy  nie  spodziewałam  się,  że  Christian  rzuci  wszystko  i  się  tu 
zjawi. 


-Mogę  usiąść?  -  pyta.  W  jego  oczach  tańczą  iskierki 
rozbawienia.  Dzięki  Bogu,  może  jednak  uznał  mój  mejl  za  zabawny? 

Kiwam  głową.  Nadal  nie  mogę  wydobyć  z  siebie  głosu. 
Christian  Grey  siedzi  właśnie  na  moim  łóżku. 

-  Zastanawiałem  się,  jak  wygląda  twoja  sypialnia  -  mówi. 


252 


Rozglądam  się,  obmyślając  drogę  ucieczki.  Kiepska  sprawa  - 
mam  do  wyboru  drzwi  albo  okno.  Mój  pokój  jest  funkcjonalny,  ale 
przytulny:  meble  z  białej  wikliny  i  białe  podwójne  łóżko  z  kutego 
żelaza,  zaścielone  patchworkową  narzutą  zrobioną  przez  mamę, 
która  jakiś  czas  temu  przechodziła  etap  fascynacji  ludowością. 
Ściany  sąjasnoniebiesko-kremowe. 

-  Bardzo  tu  pogodnie  i  spokojnie  -  stwierdza. 

Nie  w  tej  chwili...  Nie,  kiedy  ty  tu  jesteś.  W  końcu  rdzeń 
przedłużony  przypomina  sobie,  do  czego  służy  mowa. 

-  Skąd...? 

Uśmiecha  się  do  mnie. 

-  Mieszkam  nadal  w  Heathmanie. 

To  akurat  wiem. 

-Napijesz  się  czegoś?  -  Uprzejmość  wygrywa  z  tym, 
co  naprawdę  chciałabym  powiedzieć. 

-Nie,  Anastasio,  dziękuję.  -  Obdarza  mnie  olśniewającym 
uśmiechem,  lekko  przekrzywiając  głowę.  -  A  więc  „miło”  było  mnie 
poznać? 

O  w  mordę,  czyżbym  go  uraziła?  Wlepiam  wzrok  w  dłonie. 
Jak  ja  się  teraz  z  tego  wyp łączę?  Jeśli  mu  powiem,  że  to  był  żart, 
raczej  nie  zrobi  to  na  nim  najlepszego  wrażenia. 

-  Sądziłam,  że  mi  odpowiesz  mej  Iowo.  -  Głos  mam  cichy, 
żałosny. 


Celowo  przygryzasz  dolną  wargę?  -  pyta  głucho.  Mrugam 


253 


powiekami  i  uwalniam  wargę. 

-  Robiłam  to  bezwiednie  -  bąkam. 

Serce  wali  mi  jak  młotem.  Czuję  między  nami  przyciąganie, 
ten  rozkoszny  prąd  wypełniający  przestrzeń  wyładowaniami. 
Christian  siedzi  tak  blisko  mnie,  oczy  ma  niemal  grafitowe,  łokcie 
opiera  na  kolanach.  Przechyla  się  i  powoli  zdejmuje  mi  gumkę 
z  jednego  kucyka,  uwalniając  włosy.  Oddech  mam  płytki  i  nie  jestem 
w  stanie  się  ruszyć.  Obserwuję  zahipnotyzowana,  jak  jego  dłoń 
biegnie  do  drugiego  kucyka,  pociąga  za  gumkę,  następnie 
przeczesuje  palcami  włosy. 

-  A  więc  postanowiłaś  poćwiczyć.  -  Głos  ma  miękki 
i  melodyjny.  Delikatnie  zakłada  mi  włosy  za  ucho.  -  Dlaczego, 
Anastasio?  -  Palce  zataczają  powolne  kółka,  a  po  chwili  delikatnie, 
rytmicznie  pociągają  za  ucho.  To  takie  zmysłowe. 

-Potrzebowałam  czasu,  aby  pomyśleć  -  szepczę.  Czuję  się 
jak  krążąca  wokół  ognia  ćma...  a  on  doskonale  wie,  co  mi  robi. 

-  Pomyśleć  o  czym,  Anastasio? 

-  O  tobie. 

- 1  doszłaś  do  wniosku,  że  miło  było  mnie  poznać?  Masz 
na  myśli  poznanie  w  znaczeniu  biblijnym? 

O  cholera.  Oblewam  się  rumieńcem. 

-  Nie  sądziłam,  że  znasz  Biblię. 

-  Uczęszczałem  do  szkoły  niedzielnej,  Anastasio.  Dużo  się 
tam  nauczyłem. 

-  Nie  przypominam  sobie,  aby  w  Biblii  była  mowa 


254 


o  klamerkach  na  sutki.  Być  może  ciebie  uczono  z  jakiegoś 
nowoczesnego  tłumaczenia. 

Usta  wygina  w  półuśmiechu,  a  ja  wpatruję  się  w  nie  jak 
zahipnotyzowana. 

-Cóż,  pomyślałem  sobie,  że  powinienem  przyjechać 
i  przypomnieć  ci,  jak  „miło”  było  mnie  poznać. 

O  kuźwa.  Wpatruję  się  w  niego  z  otwartymi  ustami.  Jego 
palce  przesuwają  się  z  ucha  do  brody. 

-  Co  ty  na  to,  panno  Steele? 

Jego  spojrzenie  wwierca  się  we  mnie,  rzucając  mi  wyzwanie. 
Usta  ma  rozchylone  -  czeka,  gotowy  do  ataku.  W  głębi  mego 
brzucha  wybucha  niegasnące  pożądanie.  Wykonuję  ruch 
wyprzedzający  i  sama  rzucam  się  na  niego.  I  nie  mam  pojęcia,  jak 
do  tego  dochodzi,  ale  sekundę  później  leżę  na  łóżku  z  rękami 
przygwożdżonymi  nad  głową.  Wolną  ręką  Christian  przytrzymuje  mi 
twarz,  a  jego  usta  szukają  moich. 

Jego  język  wdziera  się  do  środka,  władczy  i  nieustępliwy,  a  ja 
upajam  się  jego  siłą.  Czuję  go  wzdłuż  całego  ciała.  Pragnie  mnie, 
właśnie  mnie.  Nie  Kate  w  skąpym  bikini,  nie  jednej  z  piętnastu,  nie 
występnej  Mrs  Robinson.  Mnie.  Ten  piękny  mężczyzna  pragnie 
mnie.  Moja  wewnętrzna  bogini  tak  promienieje,  że  zdołałaby 
oświetlić  całe  Portland.  Christian  przerywa  pocałunek.  Otwieram 
oczy  i  widzę,  że  wpatruje  się  we  mnie. 

-  Ufasz  mi?  -  pyta  bez  tchu. 

Kiwam  głową.  Oczy  mam  szeroko  otwarte,  serce  obija  mi  się 
o  żebra,  w  uszach  czuję  dudnienie  krwi. 

Z  kieszeni  spodni  wyjmuje  srebrzystoszary  jedwabny 


255 


krawat...  TEN  krawat,  który  pozostawia  na  mojej  skórze  odbicie 
splotu.  Porusza  się  bardzo  szybko,  siadając  na  mnie  okrakiem 
i  krępując  nadgarstki,  ale  tym  razem  drugi  koniec  krawata 
przywiązuje  do  jednego  ze  szczebli  w  moim  białym  łóżku. 
Sprawdza,  czy  węzeł  jest  wystarczająco  mocny.  Nigdzie  się  nie 
wybieram.  Jestem  przywiązana,  w  sensie  dosłownym,  do  łóżka, 
i  niesamowicie  mnie  to  podnieca. 

Zsuwa  się  ze  mnie  i  staje  obok  łóżka.  Patrzy  na  mnie  oczami 
pociemniałymi  z  pożądania.  W  jego  spojrzeniu  triumf  miesza  się 
z  uczuciem  ulgi. 

-  Tak  lepiej  -  mruczy  i  uśmiecha  się  szelmowsko.  Schyla  się 
i  zaczyna  rozwiązywać  sznurówkę  jednego  adidasa.  O  nie...  nie... 
moje  stopy.  Nie.  Niedawno  biegałam. 

-  Nie  -  protestuję,  próbując  go  odepchnąć. 

Przerywa  to,  co  robi. 

-  Jeśli  będziesz  się  rzucać,  nogi  też  ci  skrępuję.  Jeśli 
zaczniesz  głośno  protestować,  Anastasio,  zaknebluję  cię.  Bądź  cicho, 
Katherine  nasłuchuje  pewnie  teraz  pod  drzwiami. 

Zaknebluje  mnie!  Kate!  Nieruchomieję. 

Zdejmuje  mi  buty  i  skarpetki,  a  potem  sprawnie  zsuwa 
ze  mnie  spodnie.  Och  -  jaką  założyłam  dziś  bieliznę?  Unosi  mnie, 
wyciąga  spode  mnie  narzutę  i  kołdrę  i  kładzie  z  powrotem,  tym 
razem  na  samym  prześcieradle. 

-No  dobrze.  -  Powoli  oblizuje  usta.  -  Przygryzasz  wargę, 
Anastasio.  Wiesz,  jak  to  na  mnie  działa.  -  Ostrzegawczym  gestem 
przesuwa  palcem  wskazującym  po  moich  ustach. 

O  rany.  Ledwie  jestem  w  stanie  się  opanować,  leżąc 


256 


bezradnie  i  patrząc,  jak  Christian  porusza  się  z  gracją  po  moim 
pokoju.  To  uderzający  do  głowy  afrodyzjak.  Powoli,  niemal  leniwie, 
zdejmuje  buty  i  skarpetki,  rozpina  spodnie  i  ściąga  przez  głowę 
koszulę. 


-  Myślę,  że  za  dużo  widziałaś.  -  Chichocze  przebiegle. 
Ponownie  siada  na  mnie  okrakiem,  podciąga  T-shirt,  ale  go  ze  mnie 
nie  zdejmuje,  czego  się  spodziewam,  lecz  zwija  go  aż  do  szyi, 
a  potem  zakłada  mi  na  głowę,  tak  że  on  widzi  moje  usta  i  nos,  ale 
oczy  mam  zasłonięte. 

-  Mhm  -  mruczy  z  zadowoleniem.  -  Robi  się  coraz 
przyjemniej.  Idę  po  coś  do  picia. 

Nachyla  się  nade  mną,  całuje  czule,  a  potem  wstaje  z  łóżka. 
Słyszę  ciche  skrzypnięcie  otwieranych  drzwi.  Coś  do  picia.  Gdzie? 
Tutaj?  Do  Portland?  Do  Seattle?  Wytężam  słuch.  Słyszę  jakieś  głosy 
i  wiem,  że  rozmawia  z  Kate  -  o  nie...  jest  praktycznie  nagi.  Co  ona 
powie?  Słyszę  jakieś  stuknięcie.  Co  to?  Wraca,  ponowne 
skrzypnięcie  drzwi,  odgłos  kroków  i  stukających  o  szkło  kostek  lodu. 
Co  to  za  drink?  Christian  zamyka  drzwi  i  zdejmuje  spodnie.  Opadają 
na  podłogę  i  wiem,  że  jest  nagi.  Ponownie  siada  na  mnie. 

-  Chce  ci  się  pić,  Anastasio?  -  pyta  lekko  żartobliwie. 

-  Tak.  -  Dyszę,  ponieważ  nagle  zaschło  mi  w  gardle.  Słyszę 
stukające  o  siebie  kostki  lodu,  a  potem  on  się  pochyla  i  mnie  całuje, 
wlewając  do  ust  pyszny  chłodny  płyn.  Białe  wino.  To  takie 
niespodziewane,  takie  palące,  mimo  że  zarówno  płyn,  jak  i  usta 
Christiana  są  chłodne. 

-  Jeszcze?  -  pyta  szeptem. 

Kiwam  głową.  Wino  smakuje  niebiańsko,  ponieważ 
wcześniej  było  w  jego  ustach.  Po  chwili  do  moich  wlewają  się 
kolejne  krople...  o  matko. 


257 


-  Tylko  się  nie  zapędźmy.  Wiemy,  że  masz  bardzo  słabą 
głowę,  Anastasio. 

Nie  mogę  się  powstrzymać.  Uśmiecham  się  szeroko,  a  on 
nachyla  się  i  częstuje  kolejnym  łykiem.  Zmienia  pozycję  i  leży  teraz 
obok  mnie,  napierając  nabrzmiałym  członkiem  na  moje  biodro.  Och, 
tak  bardzo  pragnę  poczuć  go  w  sobie. 

-Czy  tak  jest  „miło”?  -  pyta.  Słyszę  w  jego  głosie  nutkę 

groźby. 


Sztywnieję.  Ponownie  nachyla  się  nade  mną,  całuje  i  razem 
z  winem  wpuszcza  do  ust  kawałek  lodu.  Powoli,  niespiesznie 
obsypuje  chłodnymi  pocałunkami  moją  szyję,  schodząc  w  dół 
do  piersi,  a  stamtąd  do  brzucha.  Do  pępka  wrzuca  kostkę  lodu 
w  towarzystwie  schłodzonego  wina.  Robi  mi  się  gorąco 
w  podbrzuszu.  O  rany! 

-  A  teraz  leż  nieruchomo  -  szepcze.  -  Jeśli  się  ruszysz, 
Anastasio,  wylejesz  wino  na  łóżko. 

Odruchowo  wyginam  biodra. 

-  O  nie.  Jeśli  rozlejesz  wino,  ukarzę  cię,  panno  Steele. 

Jęczę  i  rozpaczliwie  walczę  z  pragnieniem  uniesienia  bioder. 
O  nie...  błagam. 

Jednym  palcem  odciąga  po  kolei  miseczki  stanika,  uwalniając 
moje  piersi.  Chłodnymi  ustami  całuje  najpierw  jeden  sutek,  potem 
drugi.  Walczę  ze  swym  ciałem,  które  próbuje  wygiąć  się  w  luk. 

-  A  to  jest  „miłe”?  -  pyta,  dmuchając  na  jeden  sutek. 

Słyszę  kolejne  stuknięcie  kostek  lodu,  a  potem  czuję  go 


258 


wokół  prawego  sutka,  gdy  tymczasem  lewy  pozostaje  w  jego  ustach. 
Jęczę,  z  całych  sił  starając  się  nie  ruszać.  To  słodka,  przejmująca 
tortura. 


-  Jeśli  rozlejesz  wino,  nie  pozwolę  ci  dojść. 

-  Och...  proszę...  Christianie...  proszę  pana...  błagam. 

Doprowadza  mnie  do  szaleństwa.  Słyszę,  jak  się  uśmiecha. 

Lód  w  moim  pępku  topi  się.  Jestem  gorąca  -  gorąca,  mokra 
i  spragniona.  Pragnę  go  w  sobie,  natychmiast. 

Chłodnymi  palcami  gładzi  leniwie  mój  brzuch.  Skórę  mam 
tak  wrażliwą,  że  automatycznie  unoszę  biodra  i  ogrzany  płyn 
wycieka  z  pępka  na  brzuch.  Christian  szybko  zaczyna  go  zlizywać, 
całując  mnie,  lekko  podgryzając,  ssąc. 

-  Och,  Anastasio,  poruszyłaś  się.  I  co  ja  mam  teraz  zrobić? 

Głośno  dyszę.  Koncentruję  się  jedynie  na  jego  głosie 
i  dotyku.  Cała  reszta  jest  nierzeczywista.  Nic  innego  się  nie  liczy,  nic 
innego  nie  jestem  w  stanie  rejestrować.  Jego  palce  wślizgują  się  pod 
materiał  majtek.  Słyszę,  jak  wciąga  powietrze. 

-  Och,  mała  -  mruczy  i  wsuwa  we  mnie  dwa  palce. 

Wydaję  głośny  jęk. 

-  Tak  szybko  na  mnie  gotowa  -  mówi.  Drażniąco  powoli 
porusza  palcami,  wsuwa  i  wysuwa,  a  ja  napieram  na  niego,  unosząc 
biodra. 


-  Zachłanna  z  ciebie  dziewczyna  -  beszta  mnie  łagodnie. 
Jego  kciuk  zatacza  kółka  wokół  łechtaczki,  by  po  chwili  dotrzeć 
na  miejsce. 


259 


Jęczę,  wyginając  ciało  pod  jego  wprawnymi  palcami. 
Christian  wyciąga  rękę  i  ściąga  mi  T-shirt  przez  głowę,  abym  mogła 
go  widzieć.  Mrugam  w  bladym  świetle  lampki.  Tak  bardzo  pragnę 
go  dotknąć. 

-  Chcę  cię  dotknąć  -  dyszę. 

-Wiem  -  mruczy.  Nachyla  się  i  całuje  mnie,  a  jego  palce 
dalej  poruszają  się  rytmicznie  wewnątrz  mnie,  kciuk  masuje  i  uciska. 
Drugą  dłoń  zanurza  w  mych  włosach  i  unieruchamia  głowę.  Jego 
język  naśladuje  ruchy  palców.  Nogi  zaczynają  mi  sztywnieć,  gdy 
napieram  na  jego  dłoń.  Christian  cofa  rękę,  cofając  mnie  znad 
krawędzi  przepaści.  Robi  to  jeszcze  raz,  i  jeszcze.  To  takie 
frustrujące...  Och,  błagam,  Christianie  -  wołam  w  myślach. 

-  To  twoja  kara,  tak  blisko,  a  jednocześnie  tak  daleko.  Czy  to 
jest  „miłe”?  -  szepcze  mi  do  ucha. 

Jęczę  cichutko,  wyczerpana  tą  słodką  torturą.  Jestem  bezsilna, 
uwięziona  w  erotycznych  męczarniach. 

-  Proszę  -  jęczę  i  w  końcu  robi  mu  się  mnie  żal. 

-  Jak  mam  cię  przelecieć,  Anastasio? 

Och...  ciało  zaczyna  mi  drżeć.  Christian  nieruchomieje. 

-  Proszę. 

-  Czego  pragniesz,  Anastasio? 

-  Ciebie...  teraz! 

-  Mam  cię  przelecieć  tak,  a  może  tak,  a  może  tak?  Wybór  jest 
nieograniczony  -  dyszy  mi  do  ust.  Cofa  rękę  i  sięga  na  stolik 


260 


po  foliową  paczuszkę.  Klęka  między  moimi  nogami  i  bardzo  powoli 
ściąga  mi  majteczki,  wpatrując  się  we  mnie  płonącym  wzrokiem. 
Zakłada  prezerwatywę.  Patrzę  jak  urzeczona.  -  A  to  jest  „miłe”?  - 
pyta,  stymulując  się. 

-  To  miał  być  żart  -  szepczę.  Proszę,  przeleć  mnie, 
Christianie. 

Unosi  brwi,  przesuwając  dłonią  w  górę  i  w  dół  swej 
imponującej  męskości. 

-  Żart?  -  Głos  ma  niebezpiecznie  łagodny. 

-  Tak.  Błagam,  Christianie. 

-  Śmiejesz  się  teraz? 

-  Nie  -  miauczę. 

Jestem  kłębkiem  seksualnego  napięcia  i  pragnienia.  Przez 
chwilę  przygląda  mi  się,  badając  siłę  mojego  pragnienia,  następnie 
chwyta  mnie  i  szybko  obraca  na  brzuch.  Bierze  mnie  tym 
z  zaskoczenia,  gdyż  ręce  mam  związane  i  muszę  się  wesprzeć 
na  łokciach.  Popycha  mi  kolana  do  góry,  tak  że  pupę  mam  teraz 
w  powietrzu,  i  daje  mocnego  klapsa.  Nim  zdążę  zareagować, 
wchodzi  we  mnie.  Wydaję  okrzyk  -  wywołany  klapsem  i  jego 
nagłym  wejściem,  i  natychmiast  dochodzę,  jeszcze  i  jeszcze, 
rozpadając  się  pod  nim  na  kawałki,  gdy  tymczasem  on  dalej 
rozkosznie  wbija  się  we  mnie.  Nie  przestaje.  Już  po  mnie.  Nie  dam 
rady...  a  on  wchodzi  we  mnie  i  wchodzi...  i  wtedy  znowu  to  się 
zaczyna...  chyba  nie...  nie... 

-No  dalej,  Anastasio,  jeszcze  raz  -  warczy  przez  zaciśnięte 
zęby  i  to  niewiarygodne,  ale  moje  ciało  reaguje  na  to  polecenie, 
zaciskając  się  wokół  niego,  gdy  odnowa  szczytuję,  wołając  jego 
imię.  Znowu  rozpadam  się  na  maleńkie  kawałki,  a  Christian 


261 


nieruchomieje,  w  końcu  odpuszczając,  w  milczeniu  przeżywając 
rozkosz.  Pada  na  mnie,  ciężko  dysząc. 

-  A  to  było  „miłe”?  -  pyta  przez  zaciśnięte  zęby.  O  rety. 

Dyszę  wykończona  i  z  zamkniętymi  oczami,  gdy  tymczasem 
on  powoli  zsuwa  się  ze  mnie.  Wstaje  i  od  razu  się  ubiera.  A  potem 
wraca  na  łóżko,  delikatnie  rozwiązuje  krawat  i  ściąga  mój  T-shirt. 
Rozcieram  nadgarstki,  uśmiechając  się  na  widok  odciśniętego 
na  nich  splotu.  Poprawiam  stanik,  gdy  Christian  naciąga  na  mnie 
kołdrę  i  narzutę.  Wpatruję  się  w  niego  w  oszołomieniu,  a  on 
uśmiecha  się  z  wyższością. 

-  To  było  naprawdę  miłe  -  szepczę,  uśmiechając  się 
z  fałszywą  skromnością. 

-  No  i  znowu  używasz  tego  słowa. 

-  Nie  lubisz  go? 

-  Nie.  W  ogóle  mi  ono  nie  odpowiada. 

-Och,  sama  nie  wiem...  Wygląda  na  to,  żerna  na  ciebie 
dobroczynny  wpływ. 

-  Dobroczynny  wpływ,  tak?  Dlaczego  tak  bardzo  ranisz  moje 
ego,  panno  Steele? 

-  Uważam,  że  twoje  ego  ma  się  całkiem  dobrze.  -  Ale  nawet 
gdy  wypowiadam  te  słowa,  nie  jestem  do  nich  przekonana.  Coś 
nieuchwytnego  przebiega  mi  przez  głowę,  jakaś  przelotna  myśl,  ale 
ucieka,  nim  udaje  mi  się  ją  rozpoznać. 

-  Tak  myślisz?  -  Głos  ma  miękki.  Leży  obok  mnie  ubrany, 
z  głową  wspartą  na  łokciu,  a  ja  mam  na  sobie  jedynie  stanik. 


262 


-  Dlaczego  nie  lubisz,  gdy  cię  ktoś  dotyka? 

-  Nie  lubię  i  już.  -  Przechyla  się  i  całuje  w  czoło.  -  Więc  ten 
twój  mejl  był  tylko  żartem,  tak? 

Uśmiecham  się  ze  skruchą  i  wzruszam  ramionami. 

-  Rozumiem.  A  więc  bierzesz  pod  uwagę  moją  propozycję? 

-Twoją  niemoralną  propozycję...  Owszem.  Chcę  jednak 
omówić  kilka  kwestii. 

Uśmiecha  się  do  mnie,  jakby  z  ulgą. 

-  Rozczarowałbym  się,  gdyby  było  inaczej. 

-  Zamierzałam  wysłać  ci  to  w  mejlu,  ale  można  powiedzieć, 
że  mi  przerwałeś. 

-  Stosunek  przerywany. 

-  Widzisz,  wiedziałam,  że  gdzieś  tam  skrywa  się  w  tobie 
poczucie  humoru  -  uśmiecham  się. 

-Nie  wszystko  jest  zabawne,  Anastasio.  Sądziłem, 
że  mówisz  „nie”,  że  nie  będzie  żadnej  dyskusji. 

-  Tego  jeszcze  nie  wiem.  Nie  podjęłam  decyzji.  Będziesz 
zakładał  mi  obrożę? 

Unosi  brwi. 

-  Widzę,  że  się  przygotowałaś.  Nie  wiem,  Anastasio.  Jeszcze 
nigdy  tego  nie  robiłem. 

Och,  powinno  mnie  to  dziwić?  Tak  mało  wiem  na  ten  temat... 


263 


-  A  tobie  ktoś  ją  zakładał?  -  pytam  szeptem. 

-Tak. 

-  Pani  Robinson? 

-  Pani  Robinson!  -  Śmieje  się  głośno  i  wygląda  przy  tym  tak 
młodo  i  beztrosko,  że  jego  śmiech  robi  się  zaraźliwy.  -  Powiem  jej, 
że  tak  ją  nazwałaś;  będzie  zachwycona. 

-Nadal  regularnie  się  kontaktujecie?  -  Jestem  zaszokowana 
i  nie  potrafię  tego  ukryć. 

-  Tak.  -  Poważnieje. 

Och...  gdzieś  w  głębi  duszy  czuję  chorobliwą  zazdrość  - 
jestem  poruszona  głębią  tego  uczucia. 

-  Rozumiem.  -  Głos  mam  zduszony.  -  Jest  więc  ktoś,  z  kim 
omawiasz  swoje  niekonwencjonalne  życie,  ale  nie  ze  mną. 

Marszczy  brwi. 

-  Ja  tak  tego  nie  postrzegam.  Pani  Robinson  stanowiła  część 
tego  życia.  Mówiłem  ci,  teraz  się  przyjaźnimy.  Gdybyś  chciała, 
mogę  cię  przedstawić  którejś  z  moich  dawnych  uległych.  Mogłabyś 
z  nią  porozmawiać. 

Że  co?  Czy  on  celowo  próbuje  mnie  zdenerwować? 

-  Tobie  wydaje  się  to  zabawne? 

-  Nie,  Anastasio.  -  Zdeprymowany  potrząsa  głową. 

-  Nie,  sama  się  tym  zajmę,  wielkie  dzięki  -  warczę, 


264 


podciągając  kołdrę  pod  brodę. 

Patrzy  na  innie  zaskoczony. 

-  Anastasio,  ja...  -  Brak  mu  słów.  Pierwszy  taki  przypadek.  - 
Nie  miałem  zamiaru  cię  obrazić. 

-  Nie  jestem  obrażona,  ale  zbulwersowana. 

-  Zbulwersowana? 

-  Nie  mam  ochoty  rozmawiać  z  żadną  z  twoich  byłych 
dziewczyn...  niewolnic...  uległych...  jak  tam  je  nazywasz. 

-  Anastasio  Steele,  czy  ty  jesteś  zazdrosna? 

Robię  się  purpurowa  na  twarzy. 

-  Zostaniesz  na  noc? 

-  Rano  mam  spotkanie  w  Heathmanie.  Poza  tym  już  ci 
mówiłem,  że  nie  sypiam  z  dziewczynami,  niewolnicami,  uległymi 
ani  z  nikim.  Ostatni  weekend  stanowił  wyjątek.  To  się  więcej  nie 
powtórzy.  -  W  jego  niskim,  chrypliwym  głosie  słyszę  zdecydowanie. 

Wydymam  usta. 

-  Cóż,  ja  jestem  zmęczona. 

-  Wyrzucasz  mnie?  -  Unosi  brwi,  rozbawiony  i  lekko 
skonsternowany. 

-Tak. 

-  No  to  mamy  kolejny  pierwszy  raz.  -  Mierzy  mnie  uważnym 
spojrzeniem.  -  A  więc  teraz  nie  chcesz  porozmawiać?  O  tej  umowie? 


265 


-  Nie  -  odpowiadam  z  rozdrażnieniem. 

-  Boże,  chętnie  spuściłbym  ci  porządne  lanie.  Poczułabyś  się 
znacznie  lepiej,  no  i  ja  także. 

-  Nie  wolno  ci  tak  mówić...  Jeszcze  niczego  nie  podpisałam. 

-  Można  sobie  pomarzyć,  no  nie,  Anastasio?  -  Nachyla  się 
nade  mną  i  bierze  pod  brodę.  -  Środa?  -  mruczy,  a  potem  całuje 
mnie  lekko  w  usta. 

-  Środa  -  potwierdzam.  -  Odprowadzę  cię.  Potrzebuję  chwili, 
okej?  -  Siadam  i  sięgam  po  T-shirt.  Christian  niechętnie  wstaje 
z  łóżka.  -  Podaj  mi,  proszę,  spodnie. 

Podnosi  je  z  podłogi  i  podaje. 

-  Tak  jest,  psze  pani.  -  Bez  powodzenia  próbuje  ukryć 
uśmiech. 

Wciągając  spodnie  dresowe,  mrużę  oczy.  Włosy  mam 
w  nieładzie  i  wiem,  że  po  jego  wyjściu  będę  musiała  stawić  czoło 
Inkwizycji  Katherine  Kavanagh.  Podnoszę  gumkę  do  włosów, 
podchodzę  do  drzwi,  otwieram  je  i  wyglądam.  Kate  nie  ma 
w  salonie.  Chyba  rozmawia  u  siebie  przez  telefon.  Za  mną  wychodzi 
Christian.  Podczas  tej  krótkiej  trasy  od  sypialni  do  drzwi 
wejściowych  moje  myśli  i  uczucia  ulegają  transfonnacji.  Nie  jestem 
już  na  niego  zła  i  nagle  robię  się  nieznośnie  nieśmiała.  Nie  chcę,  aby 
wychodził.  Po  raz  pierwszy  żałuję,  że  nie  jest  „normalny”  -  pragnę 
normalnego  związku,  niewymagającego  dziesięciostronicowej 
umowy,  pejcza  i  karabińczyków  pod  sufitem  pokoju  zabaw. 

Otwieram  mu  drzwi  i  wbijam  wzrok  w  dłonie.  Po  raz 
pierwszy  uprawiałam  seks  na  własnym  terenie,  w  dodatku  nie  byle 
jaki  seks.  Ale  teraz  czuję  się  jak  pojemnik  -  puste  naczynie,  które  on 


266 


napełnia,  jeśli  ma  taki  kaprys.  Moja  podświadomość  kręci  głową. 
„Miałaś  ochotę  biec  do  Heathmana  po  seks  -  otrzymałaś  go 
przesyłką  kurierską”.  Krzyżuje  ręce  na  piersi  i  stuka 
z  rozdrażnieniem  stopą.  Christian  staje  w  drzwiach,  ujmuje  moją 
brodę  i  zmusza,  abym  na  niego  spojrzała.  Marszczy  czoło. 

-  Wszystko  dobrze?  -  pyta  czule,  przesuwając  delikatnie 
kciukiem  po  mojej  wardze. 

-  Tak  -  odpowiadam,  choć  wcale  nie  mam  takiej  pewności. 
Wiem,  że  jeśli  wejdę  w  ten  układ,  będę  cierpieć.  Christian  nie  potrafi 
ani  nie  chce  zaoferować  mi  więcej...  a  ja  pragnę  więcej.  Znacznie 
więcej.  Ukłucie  zazdrości,  które  czułam  zaledwie  parę  chwil  temu, 
mówi  mi,  że  żywię  do  niego  większe  uczucie,  niż  jestem  to  skłonna 
przyznać. 


-  Środa  -  potwierdza,  a  potem  nachyla  się  i  całuje  mnie 
delikatnie.  Coś  się  zmienia;  jego  usta  stają  się  coraz  bardziej 
niecierpliwe,  dłoń  przesuwa  się  z  brody  na  bok  głowy,  drugi  bok 
trzyma  druga.  Oddech  mu  przyspiesza.  Pogłębia  pocałunek, 
wtapiając  się  we  mnie.  Kładę  mu  ręce  na  ramionach.  Mam  ochotę 
przeczesać  palcami  jego  włosy,  ale  wiem,  że  jemu  by  się  to  nie 
spodobało.  Opiera  się  czołem  o  moje  czoło.  Oczy  ma  zamknięte,  głos 
pełen  napięcia. 

-  Anastasio  -  szepcze.  -  Co  ty  mi  robisz? 

-  O  to  samo  mogłabym  spytać  ciebie  -  odszeptuję. 

Bierze  głęboki  oddech,  całuje  mnie  w  czoło  i  odchodzi. 
Zdecydowanym  krokiem  idzie  w  stronę  zaparkowanego  przed 
domem  samochodu  i  przeczesuje  dłonią  włosy.  Otwierając  drzwi, 
podnosi  wzrok  i  uśmiecha  się  zniewalająco.  Uśmiech,  który  posyłam 
mu  w  odpowiedzi,  jest  blady  i  po  raz  kolejny  przypomina  mi  się  Ikar 
szybujący  zbyt  blisko  słońca.  Zamykam  drzwi,  gdy  wsiada 
do  samochodu.  Strasznie  chce  mi  się  płakać;  moje  serce  obejmuje 


267 


w  posiadanie  smutna  i  samotna  melancholia.  Wracam  do  sypialni, 
zamykam  za  sobą  drzwi  i  opieram  się  o  nie,  próbując  rozgryźć 
własne  uczucia.  Nie  potrafię.  Osuwam  się  na  podłogę  i  chowam 
twarz  w  dłoniach.  Po  policzkach  zaczynają  mi  płynąć  łzy. 

Kate  puka  cicho. 

-  Ana?  -  pyta  łagodnie.  Otwieram  drzwi.  Jej  wystarcza  jedno 
spojrzenie  i  przytula  mnie  do  siebie.  -  Co  się  stało?  Co  zrobił  ci  ten 
odrażający,  przystojny  drań? 

-  Och,  Kate,  nic,  czego  bym  nie  chciała. 

Pociąga  mnie  za  sobą  na  łóżko  i  obie  na  nim  siadamy. 

-  Masz  koszmarne  włosy  „po  seksie”. 

Mimowolnie  się  śmieję. 

-  Za  to  seks  miałam  fajny.  Kate  uśmiecha  się. 

-Tak  już  lepiej.  Co  się  dzieje?  Ty  przecież  nigdy  nie 
płaczesz.  -  Bierze  ze  stolika  szczotkę,  siada  za  mną  i  zaczyna  powoli 
rozczesywać  mi  włosy. 

-  Po  prostu  nie  sądzę,  aby  nasz  związek  miał  jakąkolwiek 
przyszłość.  -  Wpatruję  się  w  palce. 

-  No  ale  przecież  mówiłaś,  że  spotykacie  się  w  środę? 

-  Zgadza  się.  Taki  był  plan. 

-  No  więc  czemu  zjawił  się  tu  dzisiaj? 

-  Wysłałam  mu  mejl. 


268 


-  Prosząc,  aby  wpadł? 

-  Nie,  mówiąc,  że  nie  chcę  go  więcej  widzieć. 

-  A  on  się  zjawia?  Ana,  to  genialne. 

-  Prawdę  mówiąc,  to  był  żart. 

-  Och.  Teraz  to  już  nic  nie  rozumiem.  Cierpliwie  wyjaśniam 
znaczenie  mojego  mej  la,  bez  ujawniania  zbyt  wielu  szczegółów. 

-  Więc  sądziłaś,  że  odpowie  ci  mej Iowo? 

-Tak. 

-  A  tymczasem  on  się  zjawił  osobiście. 

-Tak. 

-  Wygląda  na  to,  że  mocno  się  w  tobie  zadurzył.  Marszczę 
brwi.  Christian  się  we  mnie  zadurzył? 

Akurat.  Szuka  po  prostu  nowej  zabawki  -  wygodnej  nowej 
zabawki,  którą  może  zabrać  do  łóżka  i  wyprawiać  z  nią  różne 
bezeceństwa.  Serce  ściska  mi  się  boleśnie.  Taka  jest  prawda. 

-  Przyszedł,  żeby  mnie  przelecieć,  to  wszystko. 

Na  twarzy  Kate  maluje  się  szok.  Nie  sądziłam, 
że  kiedykolwiek  uda  mi  się  do  tego  doprowadzić.  Wzruszam 
przepraszająco  ramionami. 

-  Wykorzystuje  seks  jako  broń. 

-  Seksem  zmusza  cię  do  posłuszeństwa?  -  Kręci 
z  dezaprobatą  głową.  Mrugam  szybko  powiekami  i  czuję,  że  na  moje 


269 


policzki  wypełza  krwisty  rumieniec.  Och...  bingo,  Katherine 
Kavanagh,  laureatko  Pulitzera.  -  Ana,  ja  tego  nie  rozumiem,  przecież 
mu  pozwoliłaś  się  z  tobą  kochać? 

-  Nie,  Kate,  my  się  nie  kochamy,  według  terminologii 
Christiana  my  się  pieprzymy.  On  się  nie  bawi  w  kochanie. 

-Wiedziałam,  że  jest  w  nim  coś  dziwacznego.  Ma  problem 
z  zaangażowaniem  się. 

Kiwam  głową,  tak  jakbym  się  z  nią  zgadzała.  A  w  duchu 
płaczę  rzewnymi  łzami.  Och,  Kate...  Chciałabym  móc  powiedzieć  ci 
wszystko  o  tym  dziwnym,  smutnym,  perwersyjnym  facecie,  a  wtedy 
ty  kazałabyś  mi  o  nim  zapomnieć.  Powstrzymałabyś  mnie  przed 
zrobieniem  czegoś  głupiego. 

-  Chyba  mnie  to  wszystko  trochę  przytłoczyło  -  mamroczę. 
Niedomówienie  roku. 

Nie  chcę  rozmawiać  już  o  Christianie,  pytam  ją  więc 
o  Elliota.  Zachowanie  Katherine  ulega  zmianie,  gdy  tylko 
wypowiadam  jego  imię.  Cała  się  rozpromienia. 

-  Zjawi  się  tu  w  sobotę  rano,  aby  pomóc  w  przeprowadzce. 

Czuję  znajome  ukłucie  zazdrości.  Kate  znalazła  sobie 
normalnego  mężczyznę  i  wygląda  na  niesamowicie  szczęśliwą. 

Odwracam  się  i  ściskam  ją. 

-  Och,  zapomniałam  ci  powiedzieć.  Dzwonił  twój  tata,  gdy  ty 
byłaś...  eee...  zajęta.  Podobno  Bob  doznał  jakiegoś  urazu,  więc  nie 
przyjadą  z  mamą  na  uroczystość  wręczania  dyplomów.  Ale  twój  tato 
w  czwartek  przyj edzie.  Masz  do  niego  zadzwonić. 

-Och...  mama  do  mnie  nie  dzwoniła.  Z  Bobem  wszystko 


270 


w  porządku? 

-  Tak.  Zadzwoń  do  niej  rano.  Teraz  jest  już  późno. 

-Dzięki,  Kate.  Już  mi  lepiej.  Do  Raya  też  zadzwonię  rano. 
Teraz  chyba  pójdę  spać. 

Uśmiecha  się,  ale  w  kącikach  oczu  widzę  niepokój. 

Po  jej  wyjściu  siadam  i  jeszcze  raz  czytam  umowę,  robiąc 
przy  tym  notatki.  Kiedy  kończę,  odpalam  laptop,  gotowa 
do  napisania  mej la. 

W  skrzynce  czeka  wiadomość  od  Christiana. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Dzisiejszy  wieczór 
Data:  23  maja  201 1,  23:16 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Panno  Steele, Czekam  z  niecierpliwością  na  uwagi  dotyczące 
umowy.A  tymczasem  śpij  dobrze,  mała. Christian  GreyPrezes, 

Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Uwagi 
Data:  24  maja  2011,  00:02 
Adresat:  Christian  Grey 

Szanowny  Panie  Grey, Oto  lista  moich  uwag.  Czekam 
z  niecierpliwością  na  środową  kolację,  podczas  której  dokładniej  je 
omówimy.Cyfry  odnoszą  się  do  punktów  umowy:  2.  Nie  jestem 
pewna,  czy  to  wyłącznie  dla  MOJEGO  dobra  -  tzn.  eksplorowanie 
MOJEJ  zmysłowości  i  granic.  Jestem  przekonana,  że  w  tym  celu  nie 
potrzebowałabym  dziesięciostronicowej  umowy!  To  wszystko  jest 
dla  TWOJEGO  dobra.  4.  Jak  wiesz,  jesteś  moim  jedynym  partnerem 


271 


seksualnym.  Nie  biorę  narkotyków  i  nie  miałam  żadnych  transfuzji. 
Prawdopodobnie  jestem  bezpieczna.  No  a  co  z  Tobą?  8.  Mogę 
rozwiązać  umowę  w  dowolnym  momencie,  jeśli  uznam,  że  nie 
trzymasz  się  wyznaczonych  granic.  Okej  -  to  mi  się  podoba.  9.  Być 
Ci  we  wszystkim  posłuszną?  Bez  wahania  przyjmować 
dyscyplinowanie?  Musimy  o  tym  porozmawiać.  11.  Miesięczny 
okres  próbny.  Nie  trzymiesięczny.  12.  Nie  mogę  Ci  poświęcić 
wszystkich  weekendów.  Mam  własne  życie  albo  będę  je  mieć. 
Co  powiesz  na  trzy  w  miesiącu?  15.2.  Wykorzystywanie  mojego 
ciała  w  sposób  seksualny  i  inny  -  zdefiniuj,  proszę,  słowo  „inny”. 
15.5.  Ten  cały  punkt  z  dyscyplinowaniem.  Nie  jestem  pewna,  czy 
chcę  być  chłostana,  smagana  czy  karana  cieleśnie.  Wiem,  że  to 
byłoby  naruszenie  punktów  2-5.  No  i  jeszcze  „z  jakiegokolwiek 
innego  powodu”.  To  podłe  i  już  -  a  mówiłeś  mi,  że  nie  jesteś 
sadystą.  15.10.  Jakby  wypożyczenie  mnie  komuś  innemu  w  ogóle 
wchodziło  w  grę.  Ale  się  cieszę,  że  mam  to  czarno  na  białym.  15.14. 
Zasady.  Więcej  na  ten  temat  później.  15. 19.  Dotykanie  samej  siebie 
bez  Twojego  pozwolenia.  O  co  ci  chodzi?  Przecież  wiesz,  że  tego  nie 
robię.  15.21.  Dyscyplina  -  patrz  punkt  15.5.15.22.  Nie  mogę  Ci 
patrzeć  w  oczy?  Dlaczego?  15.24.  Czemu  nie  wolno  mi  Cię  dotykać? 
Zasady:Sen  -  zgadzam  się  na  sześć  godzin.  Jedzenie  -  nie  będę  jeść 
tego,  co  jest  na  liście.  Albo  jedzenie,  albo  ja  -  mówię  poważnie. 
Ubrania  -  dopóki  muszę  nosić  twoje  ubrania  tylko,  kiedy  jestem 
z  Tobą...  okej.  Ćwiczenia  -  zgodziliśmy  się  na  trzy  godziny,  atu 
nadal  są  cztery.  Granice  względne:Czy  możemy  przeanalizować 
wszystko  po  kolei?  Żadnego  fistingu.  Co  to  jest  podwieszanie? 
Klamerki  na  genitalia  -  chyba  żartujesz.  Gdzie  i  o  której  godzinie 
spotykamy  się  w  środę?  Pracuję  tego  dnia  do  piątej.  Dobranoc, Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Uwagi 
Data:  24  maja  2011,  00:07 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Panno  Steele, To  długa  lista.  Dlaczego  jeszcze  nie  śpisz? 
Christian  Grey 


272 


Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Ślęczę  po  nocach 
Data:  24  maja  201 1,  00:10 
Adresat:  Christian  Grey 

Proszę  pana,  Proszę  pamiętać,  że  przeglądałam  właśnie 
umowę,  kiedy  zjawił  się  u  mnie  pewien  lubiący  rządzić  innymi 
mężczyzna,  przerwał  mi  i  zabrał  mnie  do  łóżka.  Dobranoc. Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Przestań  ślęczeć  po  nocach 
Data:  24  maja  201 1,  00:12 
Adresat:  Anastasia  Steele 

IDŹ  SPAĆ,  ANASTASIO.  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises 
Holdings,  Inc. 

Och...  wersaliki!  Wyłączam  komputer.  Jak  to  możliwe, 
że  mnie  onieśmiela,  choć  dzieli  nas  kilka  kilometrów?  Kręcę  głową. 
Z  nadal  ciężkim  sercem  kładę  się  do  łóżka  i  natychmiast  zapadam 
w  głęboki,  lecz  niespokojny  sen. 


273 


ROZDZIAŁ  TRZYNASTY 


Nazajutrz  po  powrocie  z  pracy  dzwonię  do  mamy. 
U  Claytona  dzień  minął  względnie  spokojnie,  przez  co  miałam 
zdecydowanie  za  dużo  czasu  na  myślenie.  Denerwuję  się  swoją 
jutrzejszą  rozgrywką  z  Panem  Kontrolerem.  Martwię  się  też  trochę, 
czy  aby  nie  mam  nieco  zbyt  negatywnego  nastawienia  do  tej  umowy. 
Może  on  to  wszystko  odwoła. 

Mama  emanuje  wręcz  skruchą,  strasznie  żałując,  że  nie  dotrze 
na  uroczystość  wręczania  dyplomów.  Bob  naderwał  jakieś  wiązadło, 
co  oznacza,  że  kuśtyka  na  jednej  nodze.  Jest  równie  podatny 
na  wypadki  jak  ja.  Wyzdrowieje,  ale  to  znaczy,  że  musi  się 
oszczędzać,  a  mama  musi  go  teraz  doglądać. 

-Ana,  skarbie,  tak  bardzo  mi  przykro  -  jęczy  mama 
do  telefonu. 

-  Mamo,  w  porządku.  Przyj edzie  Ray. 

-  Kochanie,  chyba  jesteś  markotna,  coś  się  stało? 

-  Nie,  mamo.  -  Och,  gdybyś  tylko  wiedziała.  Poznałam 
pewnego  nieprzyzwoicie  bogatego  faceta,  a  teraz  on  chce  mnie 
wplątać  w  jakiś  dziwny,  perwersyjny  układ,  w  którym  nie  mam  nic 
do  powiedzenia. 

-  Poznałaś  kogoś? 

-  Nie,  mamo.  -  Za  żadne  skarby  jej  tego  nie  powiem. 

-  Cóż,  kochanie,  będę  o  tobie  myśleć  w  czwartek.  Kocham 


274 


cię...  wiesz  o  tym,  skarbie? 

Zamykam  oczy.  Dzięki  jej  słowom  robi  mi  się  w  środku 

ciepło. 


-  Ja  ciebie  też  kocham,  mamo.  Pozdrów  Boba,  mam  nadzieję, 
że  szybko  wyzdrowieje. 

-  Dobrze,  skarbie.  Pa. 

-Pa. 

Chodzę  po  pokoju  z  telefonem  w  dłoni.  Od  niechcenia 
włączam  niedobre  urządzenie  i  odpalam  program  pocztowy.  Czeka 
na  mnie  mejl  od  Christiana,  wysłany  późną  nocą  albo  wczesnym 
rankiem,  zależnie  od  punktu  widzenia.  Serce  natychmiast  mi 
przyspiesza  i  słyszę  w  uszach  dudnienie  krwi.  Jasny  gwint...  a  może 
powiedział,  że  nie,  że  to  koniec,  może  odwołał  kolację.  Ta  myśl  jest 
taka  bolesna.  Odsuwam  ją  szybko  i  otwieram  wiadomość. 


Nadawca:  Christian  GreyTemat:  Twoje  uwagiData:  24  maja  2011, 
01:27Adresat:  Anastasia  SteeleDroga  Panno  Steele, Po  dokładnym 
przeczytaniu  Twoich  uwag  chciałbym,  jeśli  pozwolisz,  zwrócić 
Twoją  uwagę  na  definicję  słów  „uległość”  i  „uległy”.  1.  uległośćrz.  ż 
V,  blmskłonność  do  ustępstw  wobec  kogoś  lub  czegoś,  pokorne 
godzenie  się  z  zaistniałym  stanem  rzeczy  synonimy:  posłuszeństwo, 
poddaństwo  antonimy:  nieposłuszeństwo,  nieuległość2. 

uległyprzym.taki,  który  pozwala  sobą  kierować,  poddaje  się  pokornie 
czyjejś  woli,  posłuszny  komuś;  będący  wyrazem  uległościsynonimy: 
posłuszny,  poddanyantonimy:  nieustępliwy,  nieposłusznyProszę, 
miej  to  na  uwadze  podczas  naszego  środowego  spotkania. Christian 
GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc.  Pierwsze,  co  czuję,  to 
ulga.  Chce  porozmawiać  o  moich  uwagach  i  chce  się  jutro  spotkać. 


275 


Po  krótkim  zastanowieniu  odpisuję. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 

Temat:  Moje  uwagi...  A  co  z  Twoimi  uwagami? 

Data:  24  maja  2011,  18:29 
Adresat:  Christian  Grey 

Proszę  Pana,  Proszę  zwrócić  uwagę  na  synonim  „poddanie” 
oraz  „poddany”.  Z  całym  szacunkiem  chciałabym  zwrócić  Pańską 
uwagę  na  fakt,  że  jest  on  nieco  anachroniczny.  Sporo  się  zmieniło 
od  czasów  feudalnych.  Jeśli  mogę,  to  chciałabym  także  przedstawić 
pewną  definicję,  którą  proszę  mieć  na  uwadze  podczas  naszego 
sp  o  t  k  a  n  i  a :  k  o  m  p  ro  mis  rz.  m  IV,  D.  -ul.  ugoda  między  ludźmi, 
organizacjami,  instytucjami  lub  państwami,  osiągnięta  dzięki 
wzajemnym  ustępstwom:  Po  kilku  dniach  negocjacji  obydwie  partie 
doszły  do  kompromisu  i  we  wtorek  podpisano  umowę  koalicyjną.2. 
odstępstwo  od  wyznawanych  zasad  ze  względu  na  oczekiwane 
korzyści:  Większość  kolegów  uznała  kompromis  moralny,  którego 
wymagała  praca  w  tej  redakcji,  za  niemożliwy  do  przyjęcia,  łac. 
compromissum  ’coś  wzajemnie  obiecanego ’.Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  A  co  z  moimi  uwagami? 

Data:  24  maja  2011,  18:32 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Celna  uwaga,  jak  zawsze,  Panno  Steele.  Jutro  o  7:00  przyjadę 
po  Ciebie  do  Waszego  mieszkania.  Christian  Grey 
Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  201 1  -  kobiety  mają  prawo  jazdy 
Data:  24  maja  2011,  18:40 
Adresat:  Christian  Grey 


276 


Proszę  Pana, Mam  samochód.  Mam  prawo  jazdy.  Wolałabym 
się  spotkać  w  jakimś  innym  miejscu.  Gdzie  się  spotkamy? W  Twoim 
hotelu  o  7:00? Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Uparte  młode  kobiety 
Data:  24  maja  2011,  18:43 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  Panno  Steele, Odsyłam  Panią  do  mejla  z  24  maja  2011 
wysłanego  o  godz.  1:27  i  zawartych  w  nim  definicji. Myślisz, 
że  kiedykolwiek  będziesz  w  stanie  robić  to,  co  Ci  się  każe?  Christian 
Grey 

Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Nieustępliwi  mężczyźni 
Data:  24  maja  2011,  18:49 
Adresat:  Christian  Grey 

Panie  Grey,  Chciałabym  przyjechać  swoim 
samochodem.Proszę.Ana. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Zirytowani  mężczyźni 
Data:  24  maja  2011,  18:52 
Adresat:  Anastasia  Steele 

W  porządku.  W  moim  hotelu  o  7:00. Spotkamy  się  w  Marble 
Barze. Christian  Grey 
Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Nawet  wmejlu  potrafi  być  zrzędliwy.  Czy  on  nie  rozumie, 
że  może  będę  musiała  szybko  uciec?  Co  prawda  mojego  garbusa 
ciężko  uznać  za  szybki  środek  lokomocji...  no  ale  jednak  -  potrzebny 
mi  własny  środek  transportu. 


277 


Nadawca:  Anastasia  Steele 

Temat:  Nie  aż  tacy  nieustępliwi  mężczyźni 

Data:  24  maja  2011,  18:55 

Adresat:  Christian  Grey 

Dziękuję. 

Ana  x 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Irytujące  kobiety 
Data:  24  maja  2011,  18:59 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Proszę.  Christian  GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Dzwonię  do  Raya,  który  zaraz  ma  zacząć  oglądać  mecz 
Soundersów  z  jakąś  drużyną  piłkarską  z  Salt  Lakę  City,  więc  nasza 
rozmowa  jest  na  szczęście  krótka.  Przyj edzie  w  czwartek  na  rozdanie 
dyplomów.  Potem  chce  mnie  zabrać  na  obiad.  Podczas  rozmowy 
z  Rayem  robi  mi  się  ciepło  na  sercu,  a  w  gardle  formuje  się  wielka 
gula.  To  mój  constans  podczas  tych  wszystkich  romantycznych 
uniesień  mamy.  Łączy  nas  szczególna  więź,  którą  bardzo  cenię.  Choć 
to  mój  ojczym,  zawsze  traktował  mnie  jak  rodzone  dziecko,  i  nie 
mogę  się  doczekać  naszego  spotkania.  Tak  długo  się  nie 
widzieliśmy.  Jego  spokój  i  hart  ducha  -  tego  mi  teraz  trzeba  i  za  tym 
właśnie  tęsknię. 

Kate  i  ja  koncentrujemy  się  na  pakowaniu,  przy  okazji 
opróżniając  butelkę  taniego  czerwonego  wina.  Kiedy  wreszcie  kładę 
się  spać,  spakowawszy  prawie  wszystko  z  sypialni,  jestem 
spokojniejsza.  Wysiłek  fizyczny  dobrze  mi  zrobił  i  czuję  przyjemne 
zmęczenie.  Wślizguję  się  pod  kołdrę  i  w  mgnieniu  oka  zasypiam. 

Paul  przyjechał  z  Princeton  na  krótkie  wakacje  przed 
przeprowadzką  do  Nowego  Jorku,  gdzie  rozpocznie  staż  w  instytucji 
finansowej.  Przez  cały  dzień  chodzi  za  mną,  prosząc  o  spotkanie. 


278 


Strasznie  innie  to  irytuje. 

-  Paul,  po  raz  setny  ci  mówię,  że  mam  wieczorem  randkę. 

-  Wcale  nie  masz,  mówisz  tak  tylko,  żeby  się  mnie  pozbyć. 
Zawsze  tak  robisz. 

Tak...  można  by  pomyśleć,  że  w  końcu  załapie,  o  co  mi 

chodzi. 


-  Zawsze  uważałam,  że  umawianie  się  z  bratem  szefa  to 
kiepski  pomysł. 

-  Pracujesz  tu  tylko  do  piątku.  Jutro  masz  wolne. 

-Awsobotę  będę  już  w  Seattle,  a  ty  niedługo  jedziesz 
do  Nowego  Jorku.  Będziemy  tak  daleko  od  siebie,  że  dalej  się  nie  da. 
Poza  tym  naprawdę  wieczorem  mam  randkę. 

-  Z  Jose? 

-  Nie. 

-  No  to  z  kim? 

-Paul...  och  -  wzdycham  z  rozdrażnieniem.  Tak  łatwo  nie 
odpuści.  -  Z  Christianem  Greyem.  -  Nawet  nie  kryję  irytacji.  Ale 
udaje  się.  Paulowi  opada  szczęka  i  patrzy  na  mnie  oniemiały.  Hmm, 
już  na  dźwięk  jego  nazwiska  ludzie  zapominają  języka  w  gębie. 

-  Masz  randkę  z  Christianem  Greyem?  -  pyta  wreszcie,  kiedy 
mija  szok.  W  jego  głosie  słychać  niedowierzanie. 

-Tak. 


Rozumiem. 


279 


Wygląda  na  przybitego,  wręcz  ogłuszonego  i  trochę  mam  mu 
za  złe,  że  tak  go  to  dziwi.  Moja  wewnętrzna  bogini  także.  Pokazuje 
mu  środkowy  palec. 

A  potem  Paul  mnie  ignoruje.  Równo  o  piątej  wychodzę. 

Kate  pożyczyła  mi  dwie  sukienki  i  dwie  pary  butów  - 
na  dzisiejszy  wieczór  i  na  jutrzejszą  uroczystość.  Chciałabym 
bardziej  ekscytować  się  ciuchami,  ale  to  naprawdę  nie  moja  bajka. 
A  co  nią  jest,  Anastasio?  Prześladuje  mnie  pytanie,  zadane  mi 
niedawno  przez  Christiana.  Potrząsam  głową  i  decyduję  się 
na  obcisłą  suknię  w  kolorze  śliwkowym.  Jest  skromna  i  poważna  - 
w  końcu  będę  negocjować  umowę. 

Biorę  prysznic,  golę  nogi  i  pachy,  myję  włosy,  a  potem  przez 
pół  godziny  je  suszę,  tak  że  opadają  miękkimi  falami  na  plecy 
i  piersi.  Jedną  stronę  podpinam  grzebykiem,  aby  odsunąć  je  z  twarzy. 
Maluję  rzęsy,  a  na  usta  nakładam  odrobinę  błyszczyku.  Rzadko  się 
maluję  -  makijaż  mnie  onieśmiela.  Żadna  z  moich  bohaterek 
literackich  nie  miała  do  czynienia  z  akcesoriami  do  makijażu, 
w  przeciwnym  wypadku  niewykluczone,  że  wiedziałabym  więcej 
na  ich  temat.  Stopy  wsuwam  w  śliwkowe  szpilki,  pasujące  kolorem 
do  sukienki,  i  o  szóstej  trzydzieści  jestem  gotowa. 

-  No  i?  -  pytam  Kate. 

Uśmiecha  się  szeroko. 

-  Ależ  się  wystroiłaś.  -  Kiwa  z  uznaniem  głową.  -  Gorąca 
laska  z  ciebie. 

-  Gorąca!  Miało  być  skromnie  i  poważnie. 

-  To  też,  ale  przede  wszystkim  gorąca.  W  tej  sukience 
naprawdę  świetnie  wyglądasz,  a  kolor  pasuje  ci  do  cery.  Ależ  opina 


280 


ci  ciało.  -  Uśmiecha  się  znacząco. 

-  Kate!  -  besztam  ją. 

-  Mówię,  jak  jest,  Ana.  Całość  wygląda  świetnie.  Będzie  ci 
jadł  z  ręki. 

Usta  zaciskam  w  cienką  linię.  Och,  ty  zupełnie  nic  nie 
rozumiesz. 

-  Życz  mi  powodzenia. 

-  Potrzebujesz  tego  na  randkę?  -  Marszczy  z  konsternacją 

brwi. 


-Tak. 

-  Cóż,  wobec  tego  powodzenia.  -  Ściska  mnie,  a  potem 
wychodzę. 

Muszę  prowadzić  na  bosaka.  Wanda,  mój  garbus,  nie  jest 
przystosowana  do  kierowcy  w  szpilkach.  Dokładnie  o  szóstej 
pięćdziesiąt  osiem  podjeżdżam  pod  Heathmana  i  wręczam  kluczyki 
parkingowemu.  Patrzy  pytająco  na  mojego  garbusa,  ale  go  ignoruję. 
Biorę  głęboki  oddech,  zbieram  się  w  sobie  i  wchodzę  do  hotelu. 

Christian  opiera  się  swobodnie  o  bar,  popijając  białe  wino. 
Tradycyjnie  ma  na  sobie  białą  koszulę,  a  do  tego  czarne  dżinsy, 
czarny  krawat  i  czarną  marynarkę.  Włosy  ma  potargane  jak  zawsze. 
Wzdycham.  Przez  kilka  sekund  stoję  w  progu  baru,  patrząc  na  niego, 
ciesząc  oczy  widokiem.  Rzuca  nerwowe  -  tak  mi  się  wydaje  - 
spojrzenie  w  stronę  wejścia  i  na  mój  widok  nieruchomieje.  Kilka 
razy  mruga  powiekami,  następnie  na  jego  twarzy  pojawia  się  leniwy, 
seksowny  uśmiech,  na  którego  widok  robi  mi  się  gorąco.  Mocno  się 
koncentrując  na  tym,  aby  nie  przygryzać  wargi,  ruszam  w  jego  stronę 
świadoma  tego,  że  ja,  Anastasia  Steele,  Miss  Gracji,  mam  na  nogach 


281 


szpilki.  Christian  wychodzi  mi  na  spotkanie. 

-  Wyglądasz  oszałamiająco  -  mruczy,  po  czym  nachyla  się 
i  całuje  mnie  w  policzek.  -  Sukienka,  panno  Steele.  To  mi  się 
podoba.  -  Ujmuje  moje  ramię  i  prowadzi  do  usytuowanego  w  kącie 
boksu,  po  czym  gestem  przywołuje  kelnera. 

-  Czego  się  napijesz? 

Siadając,  uśmiecham  się  chytrze  pod  nosem.  Cóż, 
przynajmniej  mnie  o  to  pyta. 

-  Poproszę  o  to  samo,  co  ty.  -  Widzicie!  Potrafię  być 
grzeczna  i  dobrze  się  zachowywać.  Z  rozbawieniem  zamawia  jeszcze 
jeden  kieliszek  Sancerre  i  siada  naprzeciwko  mnie. 

-  Mają  tu  znakomicie  zaopatrzoną  piwniczkę  -  stwierdza. 
Opiera  łokcie  na  blacie  i  splata  palce  na  wysokości  ust.  W  jego 
oczach  błyszczą  jakieś  nieodgadnione  uczucia.  I  oto  jest...  ten 
znajomy  prąd,  który  biegnie  od  niego,  docierając  do  mego  wnętrza. 
Wiercę  się  zażenowana  jego  bacznym  spojrzeniem.  Serce  wali  mi  jak 
młotem.  Muszę  zachować  spokój. 

-  Denerwujesz  się?  -  pyta  miękko. 

-Tak. 

Nachyla  się  ku  mnie. 

-  Ja  też  -  szepcze  konspiracyjnie. 

Podnoszę  na  niego  wzrok.  On?  Zdenerwowany?  Nigdy. 
Mrugam,  a  on  uśmiecha  się  do  mnie  uroczo.  Pojawia  się  kelner 
z  winem  dla  mnie,  małą  miseczką  mieszanki  orzechów  i  drugą 
z  oliwkami. 


282 


-No  więc  jak  to  zrobimy?  -  pytam.  -  Omówimy  po  kolei 
moje  uwagi? 

-  Niecierpliwa  jak  zawsze,  panno  Steele. 

-No,  mogłam  zapytać,  co  sądzisz  na  temat  dzisiejszej 
pogody. 

Uśmiecha  się  i  sięga  po  oliwkę.  Wsuwa  ją  do  ust,  a  moje 
spojrzenie  błądzi  po  tych  ustach,  które  dotykały  mego  ciała... 
wszystkich  jego  części.  Oblewam  się  rumieńcem. 

-  Uważam,  że  dzisiejsza  pogoda  była  wyjątkowo  przeciętna. 
-  Uśmiecha  się  drwiąco. 

-  Czy  pan  sobie  ze  mnie  drwi,  panie  Grey? 

-  Owszem,  panno  Steele. 

-  Wiesz,  że  ta  umowa  w  sensie  prawnym  jest  nieważna? 

-  W  pełni  jestem  tego  świadomy,  panno  Steele. 

-  Zamierzałeś  mi  o  tym  w  ogóle  powiedzieć? 

Marszczy  brwi. 

-  Sądzisz,  że  zmusiłbym  cię  do  podpisania  czegoś,  na  co  nie 
masz  ochoty,  a  potem  bym  udawał,  że  zgodnie  z  prawem  należysz 
do  mnie? 


-  No...  tak. 

-  Nie  masz  o  mnie  zbyt  dobrego  zdania,  prawda? 

-  Nie  odpowiedziałeś  na  moje  pytanie. 


283 


-  Anastasio,  to  nie  ma  znaczenia,  czy  umowa  jest  nieważna, 
czy  nie.  Reprezentuje  układ,  który  chciałbym  z  tobą  stworzyć;  czego 
chciałbym  od  ciebie  i  czego  ty  możesz  oczekiwać  ode  mnie.  Jeśli  ci 
się  to  nie  podoba,  nie  podpisuj.  Jeśli  podpiszesz,  a  potem  uznasz, 
że  ci  się  nie  podoba,  w  umowie  jest  aż  nadto  punktów,  które 
umożliwią  ci  odejście.  Nawet  gdyby  była  prawnie  wiążąca,  czy 
naprawdę  uważasz,  że  ciągałbym  cię  po  sądach,  gdybyś  zdecydowała 
się  uciec? 

Upijam  spory  łyk  wina.  Moja  podświadomość  stuka  mnie 
mocno  w  ramię.  „Nie  pij  za  dużo”. 

-  Takie  relacje  opierają  się  na  szczerości  i  zaufaniu  - 
kontynuuje.  -  Jeśli  mi  nie  ufasz  w  kwestii  tego,  jak  daleko  jestem 
w  stanie  się  posunąć,  jak  daleko  jestem  cię  w  stanie  zabrać,  jeśli  nie 
potrafisz  być  ze  mną  szczera,  wtedy  to  się  nie  uda. 

O  rany,  a  więc  się  zaczyna.  Jak  daleko  jest  mnie  w  stanie 
zabrać.  Kuźwa.  Co  to  znaczy? 

-  To  całkiem  proste,  Anastasio.  Ufasz  mi  czy  nie?  -  Jego 
oczy  płoną. 

-  Czy  podobne  rozmowy  odbywałeś  z...  eee...  piętnastką? 

-  Nie. 

-  Dlaczego? 

-  Bo  wszystkie  były  doświadczonymi  uległymi.  Wiedziały, 
czego  chcą  w  relacji  ze  mną  i  czego  generalnie  od  nich  oczekuję. 
W  ich  przypadku  trzeba  było  jedynie  uzgodnić  granice  względne 
i  tego  typu  szczegóły. 

-  Macie  jakiś  swój  sklep?  Globalną  sieć? 


284 


Śmieje  się. 

-  Niezupełnie. 

-  W  takim  razie  jak  to  działa? 

-  O  tym  właśnie  chcesz  rozmawiać?  A  może  przejdziemy 
do  sedna  sprawy?  Do  twoich  uwag? 

Przełykam  ślinę.  Czy  mu  ufam?  Do  tego  się  właśnie 
wszystko  sprowadza?  Do  zaufania?  No  ale  to  powinno  przecież 
obowiązywać  obie  strony.  Pamiętam,  jak  się  zirytował,  kiedy 
zadzwoniłam  do  Jose. 

-  Jesteś  głodna?  -  pyta,  odrywając  mnie  od  rozważań. 

O  nie...  jedzenie. 

-  Nie. 

-  Jadłaś  coś  dzisiaj? 

Piorunuję  go  wzrokiem.  Uczciwość...  Kuźwa,  moja 
odpowiedź  mu  się  nie  spodoba. 

-  Nie  -  mówię  cicho. 

Mruży  oczy. 

-  Musisz  jeść,  Anastasio.  Możemy  zjeść  tutaj  albo  w  moim 
apartamencie.  Jak  wolisz? 

-  Myślę,  że  powinniśmy  pozostać  w  miejscu  publicznym, 
na  neutralnym  gruncie. 


285 


Uśmiecha  się  sardonicznie. 

-  Naprawdę  sądzisz,  że  to  by  mnie  powstrzymało?  -  W  jego 
głosie  pobrzmiewa  zmysłowa  groźba. 

Otwieram  szeroko  oczy  i  ponownie  przełykam  ślinę. 

-  Mam  taką  nadzieję. 

-  Chodź,  zarezerwowałem  nam  prywatną  salę  jadalną.  Nie 
miejsce  publiczne.  -  Uśmiecha  się  do  mnie  enigmatycznie  i  wstaje, 
wyciągając  do  mnie  rękę.  -  Zabierz  swój  kieliszek  -  dodaje. 

Podaję  mu  dłoń  i  staję  obok  niego.  Christian  puszcza  mnie 
i  ujmuje  za  łokieć.  Prowadzi  mnie  przez  bar,  a  potem  po  schodach 
na  półpiętro.  Podchodzi  do  nas  mężczyzna  w  liberii  Heathmana. 

-  Panie  Grey,  tędy,  proszę. 

Idziemy  za  nim  przez  część  z  pluszowymi  kanapami 
do  ustronnej  sali  jadalnej.  Tylko  jeden  stolik.  Pomieszczenie  jest 
nieduże,  ale  urządzone  z  przepychem.  Pod  połyskującym  żyrandolem 
ustawiono  stolik  z  kryształowymi  kieliszkami,  srebrnymi  sztućcami 
i  bukietem  białych  róż.  Ten  wyłożony  drewnem  pokój  ma  swój 
finezyjny  urok.  Kelner  odsuwa  dla  mnie  krzesło  i  siadam.  Kładzie  mi 
na  kolanach  serwetkę.  Christian  siada  naprzeciwko  mnie.  Zerkam 
na  niego. 


-  Nie  przygryzaj  wargi  -  mówi  szeptem. 

Marszczę  brwi.  Cholera.  Nawet  nie  wiem,  że  to  robię. 

-  Złożyłem  już  zamówienie.  Mam  nadzieję,  że  nie  masz  nic 
przeciwko. 

Szczerze  mówiąc,  czuję  ulgę.  Nie  jestem  pewna,  czy  potrafię 


286 


podejmować  kolejne  decyzje. 

-  Nie,  oczywiście. 

-  Miło  wiedzieć,  że  potrafisz  być  zgodna.  No  dobrze, 
na  czym  stanęliśmy? 

-Na  sednie  sprawy.  -  Upijam  kolejny  łyk  wina.  Naprawdę 
jest  przepyszne.  Christian  Grey  dobrze  wybiera  wino.  Przypomina 
mi  się  ostatni  łyk,  jaki  od  niego  otrzymałam,  w  moim  łóżku. 
Rumienię  się  na  to  wspomnienie. 

-Tak,  twoje  uwagi.  -  Sięga  do  wewnętrznej  kieszeni 
marynarki  i  wyjmuje  złożoną  kartkę.  Mój  mejl.  -  Punkt  2.  Zgoda. 
Korzyść  jest  obopólna.  Zmienię  to. 

Mrugam.  A  niech  mnie...  będziemy  to  omawiać  punkt 
po  punkcie.  Jakoś  opuszcza  mnie  odwaga.  Christian  wydaje  się  taki 
poważny.  Posiłkuję  się  jeszcze  jednym  łykiem  wina. 

-  Moje  zdrowie  seksualne  -  kontynuuje.  -  Cóż,  wszystkie 
moje  poprzednie  partnerki  miały  robione  badania  krwi,  ja  też  robię  je 
regularnie  co  sześć  miesięcy.  Wszystkie  wyniki  mam  w  porządku. 
Nigdy  nie  brałem  narkotyków.  Jeśli  mam  być  szczery,  to  jestem  ich 
zaciekłym  przeciwnikiem.  Moja  polityka  to  zero  tolerancji  dla 
narkotyków  i  wśród  pracowników  przeprowadzam  wyrywkowe  testy 
na  ich  obecność. 

O  matko...  to  dopiero  szczyt  kontroli.  Mrugam  zaszokowana. 

-Nigdy  nie  miałem  transfuzji  krwi.  Czy  taka  odpowiedź  ci 
wystarcza? 

Kiwam  głową. 

-  Następny  punkt.  Już  wcześniej  o  tym  wspomniałem. 


287 


Możesz  odejść  w  każdej  chwili,  Anastasio.  Nie  powstrzymam  cię. 
Jeśli  jednak  odejdziesz,  to  będzie  koniec.  Tak  żebyś  miała  tego 
świadomość. 

-  Okej  -  mówię  cicho.  Jeśli  odejdę,  to  będzie  koniec.  Ta  myśl 
jest  zaskakująco  bolesna. 

Pojawia  się  kelner  z  pierwszym  daniem.  Jak  ja  mam  teraz 
jeść?  O  święty  Barnabo,  zamówił  ostrygi  na  lodzie. 

-  Mam  nadzieję,  że  lubisz  ostrygi  -  mówi  miękko  Christian. 

-  Nigdy  ich  nie  jadłam.  -  Nigdy. 

-Naprawdę?  Cóż.  -  Sięga  po  jedną.  -  Musisz  tylko 
przechylić  i  przełknąć.  Myślę,  że  sobie  poradzisz.  -  Wpatruje  się 
we  mnie  i  wiem,  do  czego  nawiązuje.  Robię  się  szkarłatna  na  twarzy. 
Uśmiecha  się  szeroko,  wyciska  na  swoją  ostrygę  nieco  cytryny, 
a  potem  podnosi  ją  do  ust.  -  Mhm,  pyszna.  Smakuje  morzem.  - 
Uśmiecha  się.  -  Śmiało  -  zachęca. 

-  Więc  tego  się  nie  żuje? 

-Nie,  Anastasio.  -  W  jego  oczach  błyska  rozbawienie. 
Wygląda  wtedy  tak  młodo. 

Przygryzam  wargę  i  wyraz  jego  twarzy  natychmiast  ulega 
zmianie.  Patrzy  na  mnie  surowo.  Biorę  do  ręki  moją  pierwszą 
wżyciu  ostrygę.  Okej...  wyciskam  na  nią  cytrynę,  podnoszę  do  ust 
i  przechylam.  Ześlizguje  mi  się  do  gardła,  morska  woda,  sól, 
cierpkość  cytryny...  och.  Oblizuję  wargi.  Christian  przygląda  mi  się 
uważnie. 


-No  i? 


Zjem  więcej  -  odpowiadam  sucho. 


288 


-  Grzeczna  dziewczynka  -  mówi  z  dumą. 

-  Wybrałeś  je  celowo?  To  słynny  afrodyzjak? 

-Nie,  to  była  pierwsza  pozycja  w  menu.  Z  tobą  nie 
potrzebuję  afrodyzjaków.  Myślę,  że  to  wiesz  i  myślę,  że  ty  na  mnie 
reagujesz  tak  samo  -  odpowiada  z  prostotą.  -  No  więc  na  czym 
skończyliśmy?  -  Zerka  na  mój  mejl,  a  ja  sięgam  po  kolejną  ostrygę. 

On  reaguje  tak  samo.  Mam  na  niego  wpływ...  o  kurczę. 

-  Posłuszeństwo  we  wszystkich  kwestiach.  Tak,  chcę,  aby  tak 
było.  Potrzebuję  tego.  Potraktuj  to  jak  odgrywanie  roli,  Anastasio. 

-  Ale  martwię  się  tym,  że  zrobisz  mi  krzywdę. 

-  Jaką  krzywdę? 

-  Fizyczną.  - 1  duchową. 

-  Naprawdę  sądzisz,  że  to  zrobię?  Przekroczę  granice,  które 
jesteś  w  stanie  znieść? 

-  Mówiłeś,  że  zrobiłeś  w  przeszłości  komuś  krzywdę. 

-  Owszem.  To  było  dawno  temu. 

-  Co  jej  zrobiłeś? 

-  Podwiesiłem  ją  pod  sufitem  w  moim  pokoju  zabaw. 
Właściwie  to  jedno  z  twoich  pytań.  Podwieszanie,  po  to  właśnie  są  te 
wszystkie  karabińczyki.  Do  sznurów.  Jeden  ze  sznurów 
przywiązałem  zbyt  mocno. 


Unoszę  rękę,  błagając,  aby  przestał. 


289 


-Nie  muszę  wiedzieć  więcej.  Więc  nie  będziesz  mnie 
podwieszał? 

-Nie,  jeśli  naprawdę  tego  nie  chcesz.  Może  to  być  twoja 
granica  bezwzględna. 

-Okej. 

-  No  więc  posłuszeństwo,  sądzisz,  że  dasz  radę? 

Wpatruje  się  we  mnie  intensywnie.  Mijają  sekundy. 

-  Mogłabym  spróbować  -  szepczę. 

-  Świetnie.  -  Uśmiecha  się.  -  Teraz  okres  obowiązywania. 
Jeden  miesiąc  zamiast  trzech  to  naprawdę  mało,  zwłaszcza  że  jeden 
weekend  w  miesiącu  chcesz  spędzać  osobno.  Nie  sądzę,  abym 
wytrzymał  bez  ciebie  tak  długo.  Teraz  też  nie  potrafię.  -  Milknie. 

Nie  może  beze  mnie  wytrzymać?  Że  niby  co? 

-  Co  powiesz  na  to:  jeden  dzień  w  jeden  weekend  w  miesiącu 
masz  dla  siebie,  ale  tego  tygodnia  dajesz  mi  jedną  noc  w  środku 
tygodnia? 

-  W  porządku. 

- 1  proszę,  spróbujmy  przez  trzy  miesiące.  Jeśli  ci  się  nie 
spodoba,  zawsze  będziesz  mogła  odejść. 

-Trzy  miesiące?  -  Czuję  się,  jakbym  miała  pójść 
do  więzienia.  Biorę  kolejny  łyk  wina  i  częstuję  się  ostrygą.  Myślę, 
że  mogłabym  je  polubić. 

-  Kwestia  własności,  cóż,  to  jedynie  terminologia,  ściśle 


290 


związana  z  główną  zasadą  posłuszeństwa.  Służy  temu,  abyś  się 
odpowiednio  nastawiła,  abyś  zrozumiała,  o  co  mi  chodzi.  I  chcę, 
żebyś  wiedziała,  że  kiedy  przekroczysz  mój  próg  jako  uległa,  zrobię 
z  tobą,  co  tylko  będę  chciał.  Musisz  to  ochoczo  przyjmować.  Dlatego 
właśnie  musisz  mi  ufać.  Będę  się  z  tobą  pieprzył,  kiedy  będę  chciał, 
jak  będę  chciał  i  gdzie  będę  chciał.  Będę  cię  dyscyplinował, 
ponieważ  ty  będziesz  niegrzeczna.  Będę  cię  szkolił  i  uczył 
sprawiania  mi  przyjemności.  Ale  wiem,  że  to  dla  ciebie  nowość. 
Na  początku  nie  będziemy  się  spieszyć  i  będę  ci  pomagał.  Będziemy 
realizować  różne  scenariusze.  Chcę,  abyś  mi  ufała,  ale  wiem, 
że  muszę  zasłużyć  na  twoje  zaufanie  i  tak  właśnie  zrobię. 

Mówi  to  tak  żarliwie  i  hipnotyzując  o.  Widać,  że  to  jego 
obsesja,  że  on  taki  właśnie  jest...  Nie  mogę  oderwać  od  niego 
wzroku.  On  naprawdę  bardzo,  ale  to  bardzo  tego  pragnie.  Milknie 
i  patrzy  na  mnie. 

-Nadal  tu  jesteś?  -  pyta  ciepłym,  uwodzicielskim  szeptem. 
Pociąga  łyk  wina,  nie  odrywając  wzroku  od  mojej  twarzy. 

W  drzwiach  pojawia  się  kelner  i  Christian  ledwie 
zauważalnie  kiwa  głową,  pozwalając  mu  sprzątnąć  ze  stołu. 

-  Chciałabyś  jeszcze  wina? 

-  Prowadzę. 

-  Wobec  tego  woda? 

Kiwam  głową. 

-  Gazowana  czy  niegazowana? 

-  Gazowana. 


Kelner  wychodzi. 


291 


-  Jesteś  bardzo  milcząca  -  stwierdza  Christian. 

-  Za  to  ty  wielomówny. 

Uśmiecha  się. 

-  Dyscyplina.  Jest  bardzo  cienka  granica  między 
przyjemnością  a  bólem,  Anastasio.  To  dwie  strony  tej  samej  monety, 
jedna  nie  istnieje  bez  drugiej.  Mogę  ci  pokazać,  jak  przyjemny 
potrafi  być  ból.  Teraz  mi  nie  wierzysz,  ale  o  to  właśnie  mi  chodzi, 
gdy  mówię  o  zaufaniu.  Będziesz  czuć  ból,  ale  nie  taki,  którego  nie 
jesteś  w  stanie  znieść.  No  i  znowu  pojawia  się  kwestia  zaufania. 
Ufasz  mi,  Ana? 

Ana! 

-  Ufam.  -  Moja  odpowiedź  jest  spontaniczna, 
niepoprzedzona  myśleniem...  ponieważ  to  prawda  -  rzeczywiście  mu 
ufam. 


-  No  to  świetnie.  -  Widać,  że  mu  ulżyło.  -  Reszta  to  tylko 
szczegóły. 

-  Ważne  szczegóły. 

-  Okej,  omówmy  je. 

W  głowie  mi  się  kręci  od  jego  słów.  Powinnam  była  zabrać 
dyktafon  Kate,  aby  później  wszystko  odsłuchać.  Tyle  informacji,  tak 
wiele  do  przeanalizowania.  Zjawia  się  kelner  z  daniem  głównym: 
dorsz,  szparagi  i  tłuczone  ziemniaki  z  sosem  holenderskim.  Jeszcze 
nigdy  nie  miałam  tak  nikłej  ochoty  najedzenie. 

-  Mam  nadzieję,  że  lubisz  ryby  -  mówi  grzecznie  Christian. 


292 


Zaczynam  grzebać  widelcem  w  talerzu  i  wypijam  spory  łyk 
wody.  Ach,  jaka  szkoda,  że  to  nie  wino. 

-  Zasady.  Porozmawiajmy  o  nich.  Jedzenie  zupełnie  odpada? 
-Tak. 

-  A  mogę  ująć  to  tak,  że  będziesz  jeść  przynajmniej  trzy 
posiłki  dziennie? 

-  Nie.  -  W  tym  przypadku  się  nie  ugnę.  Nikt  mi  nie  będzie 
dyktował,  co  mam  jeść.  Jak  się  pieprzyć,  zgoda,  ale  jedzenie...  nie 
ma  mowy. 

Zaciska  usta. 

-  Muszę  wiedzieć,  że  nie  jesteś  głodna. 

Marszczę  brwi.  Dlaczego? 

-  Będziesz  mi  musiał  zaufać. 

Przygląda  mi  się  przez  chwilę  i  w  końcu  daje  za  wygraną. 

-  Bingo,  panno  Steele  -  mówi  cicho.  -  Odpuszczam  jedzenie 

i  sen. 

-  Dlaczego  nie  mogę  na  ciebie  patrzeć? 

-  Tak  już  jest  w  układzie  Pan/Uległa.  Przyzwyczaisz  się. 

Czy  rzeczywiście? 

-  Dlaczego  nie  mogę  cię  dotykać? 


Bo  nie. 


293 


Zaciska  usta  w  wąską  linię. 

-  Z  powodu  pani  Robinson? 

Patrzy  na  innie  dziwnie. 

-  Skąd  ci  to  przyszło  do  głowy?  -  Po  chwili  zaczyna 
rozumieć.  -  Sądzisz,  że  mam  po  niej  uraz? 

Kiwam  głową. 

-Nie,  Anastasio.  To  nie  ona  jest  powodem.  Poza  tym  pani 
Robinson  nie  pozwoliłaby  mi  na  coś  takiego. 

Och...  aleja  muszę.  Wydymam  wargi. 

-  Więc  nie  ma  to  nic  wspólnego  z  nią. 

-  Nie.  I  nie  chcę  także,  abyś  sama  się  dotykała. 

Słucham?  Ach  tak,  ten  punkt  o  zakazie  masturbacji. 

-  A  tak  z  ciekawości...  dlaczego? 

-  Ponieważ  chcę  twojej  całej  przyjemności.  -  Głos  ma 
zachrypły,  lecz  pełen  detenninacji. 

Och...  na  to  nie  mam  żadnej  odpowiedzi.  Z  jednej  strony 
zachowuje  się  w  stylu  „Chcę  przygryźć  tę  wargę”,  z  drugiej  jest  taki 
egoistyczny.  Marszczę  brwi  i  wkładam  do  ust  kęs  dorsza,  próbując 
ocenić,  na  jakie  Christian  poszedł  ustępstwa.  Jedzenie,  sen.  Nie 
zamierza  się  spieszyć,  a  nie  omówiliśmy  jeszcze  granic  względnych. 
Ale  nie  jestem  pewna,  czy  potrafię  to  zrobić  przy  jedzeniu. 


Masz  o  czym  myśleć,  prawda? 


294 


-Tak. 

-  Chcesz  porozmawiać  także  o  granicach  względnych? 

-  Nie  przy  jedzeniu. 

Uśmiecha  się. 

-  Wrażliwy  żołądek? 

-  Coś  w  tym  rodzaju. 

-  Niewiele  zjadłaś. 

-  Wystarczająco. 

-  Trzy  ostrygi,  cztery  kęsy  dorsza,  jeden  szparag,  zero 
ziemniaków,  orzeszków,  oliwek,  a  przez  cały  dzień  nie  jadłaś. 
Powiedziałaś,  że  mogę  ci  ufać. 

Jezu.  Wszystko  notował. 

-  Christian,  proszę,  nie  każdego  dnia  odbywam  tego  typu 
rozmowy. 

-  Musisz  być  sprawna  i  zdrowa,  Anastasio. 

-  Wiem. 

-  A  w  tej  właśnie  chwili  mam  ochotę  zedrzeć  z  ciebie  tę 
sukienkę. 

Przełykam  ślinę.  Zedrzeć  ze  mnie  sukienkę  Kate.  Czuję  ucisk 
w  żołądku.  Mięśnie,  z  którymi  coraz  lepiej  się  znam.  Ale  nie  mogę 
na  to  pozwolić.  Jego  największa  broń,  znowu  użyta  przeciwko  mnie. 


295 


Jest  świetny,  jeśli  chodzi  o  seks  -  nawet  ja  do  tego  doszłam. 

-  Nie  sądzę,  aby  to  był  dobry  pomysł  -  mówię  cicho.  -  Nie 
zjedliśmy  deseru. 

-  Masz  ochotę  na  deser?  -  prycha. 

-Tak. 

-  Ty  mogłabyś  być  deserem  -  mruczy  sugestywnie. 

-  Chyba  nie  jestem  wystarczająco  słodka. 

-  Anastasio,  jesteś  rozkosznie  słodka.  Ja  to  wiem. 

-  Christian.  Używasz  seksu  jako  broni.  To  naprawdę  nie  fair 
-  szepczę,  wpatrując  się  w  dłonie.  A  potem  podnoszę  wzrok  i  patrzę 
mu  prosto  w  oczy.  Unosi  zaskoczony  brwi.  Widzę,  że  przetrawia 
moje  słowa.  Z  namysłem  gładzi  się  po  brodzie. 

-  Masz  rację.  Tak  robię.  Używam  tego,  co  znam,  Anastasio. 
Nie  zmienia  to  faktu,  że  bardzo  cię  pragnę.  Tutaj.  Teraz. 

Jak  może  mnie  uwieść  wyłącznie  głosem?  Oddycham 
z  trudem,  a  w  żyłach  krąży  mi  gorąca  krew. 

-  Chciałbym  czegoś  spróbować  -  wyrzuca  z  siebie. 

Marszczę  brwi.  Dopiero  co  dał  mi  tyle  do  przemyślenia, 
a  teraz  jeszcze  coś. 

-  Gdybyś  była  moją  uległą,  nie  musiałbym  o  tym  myśleć. 
Byłoby  łatwo.  -  Głos  ma  miękki,  uwodzicielski.  -  Te  wszystkie 
decyzje,  w  ogóle  byś  ich  nie  musiała  podejmować.  Pytania  w  stylu: 
czy  to  właściwe?  Powinno  wydarzyć  się  tutaj?  Może  wydarzyć  się 
teraz?  Nie  musiałabyś  zawracać  sobie  głowy  takimi  szczegółami.  Ja 


296 


bym  to  robił,  twój  Pan.  I  wiem,  że  pragniesz  mnie  teraz,  Anastasio. 

Skąd  to  wie? 

-  Wiem,  ponieważ... 

O  kuźwa,  odpowiada  na  pytanie,  które  zadałam  w  myślach. 
Na  domiar  wszystkiego  jest  jasnowidzem? 

-  ...zdradza  cię  twoje  ciało.  Zaciskasz  uda,  jesteś 
zarumieniona  i  masz  przyspieszony  oddech. 

Okej,  tego  już  za  wiele. 

-  Skąd  wiesz  o  moich  udach?  -  W  moim  głosie  słychać 
niedowierzanie.  Są  przecież  schowane  pod  stołem. 

-  Poczułem,  że  obrus  się  rusza,  no  i  zaryzykowałem, 
opierając  się  na  latach  doświadczenia.  Mam  rację,  prawda? 

Rumienię  się  i  wbijam  wzrok  w  dłonie.  To  mi  właśnie 
przeszkadza  w  tej  grze  w  uwodzenie.  To  on  zna  i  rozumie  zasady.  Ja 
jestem  zbyt  naiwna  i  niedoświadczona.  Moim  jedynym  przykładem 
jest  Kate,  a  ona  nie  daje  facetom  wciskać  sobie  kitu.  Pozostałe  moje 
wzorce  są  fikcyjne:  Elizabeth  Bennet  byłaby  oburzona,  Jane  Eyre 
przerażona,  a  Tessa  by  uległa,  tak  jak  ja. 

-  Nie  skończyłam  jeszcze  dorsza. 

-  Wolisz  zimnego  dorsza  ode  mnie? 

Unoszę  głowę  i  widzę,  że  w  jego  oczach  połyskuje  roztopione 

srebro. 


Sądziłam,  że  lubisz,  jak  wszystko  zjadam. 


297 


-  W  tym  momencie,  panno  Steele,  gówno  mnie  obchodzi 
twoje  jedzenie. 

-  Christian.  Nie  grasz  fair. 

-  Wiem.  Mam  tak  od  zawsze. 

Moja  wewnętrzna  bogini  marszczy  brwi.  „Potrafisz  to  zrobić” 
-  nakłania  mnie.  -  „Ograć  tego  boga  seksu  w  jego  własnej  grze”. 
Potrafię?  Okej.  Co  mam  zrobić?  Niedoświadczenie  to  kamień 
u  mojej  szyi.  Nabijając  na  widelec  kawałek  szparaga,  patrzę 
na  Christiana  i  przygryzam  wargę.  Następnie  bardzo  powoli  wsuwam 
koniuszek  zimnego  szparaga  do  ust  i  ssę. 

Oczy  Christiana  minimalnie  się  rozszerzają,  ale  i  tak  to 
zauważam. 

-  Anastasio.  Co  ty  robisz? 

Odgryzam  końcówkę. 

-  Jem  szparaga. 

Christian  poprawia  się  na  krześle. 

-  Myślę,  że  się  ze  mną  bawisz,  panno  Steele. 

Udaję  niewiniątko. 

-  Ja  tylko  kończę  posiłek,  panie  Grey. 

W  tej  właśnie  chwili  kelner  puka  do  drzwi  i  nie  czekając 
na  zaproszenie,  wchodzi.  Patrzy  na  Christiana,  który  marszczy  brwi, 
ale  po  chwili  kiwa  głową,  więc  kelner  zabiera  nasze  talerze.  Czar 
pryska.  A  mnie  wraca  rozsądek.  Muszę  jechać.  Jeśli  zostanę,  nasze 
spotkanie  skończy  się  w  wiadomy  sposób,  a  po  takiej  rozmowie 


298 


potrzebne  mi  pewne  granice.  Choć  moje  ciało  pragnie  jego  dotyku, 
rozum  się  buntuje.  Potrzebny  mi  dystans,  abym  mogła  przemyśleć  to, 
o  czym  rozmawialiśmy.  Nadal  nie  podjęłam  decyzji,  a  jego  urok 
i  sprawność  seksualna  wcale  mi  tego  nie  ułatwiają. 

-  Masz  ochotę  na  deser?  -  pyta  grzecznie  Christian. 
Spojrzenie  nadal  ma  gorące. 

-  Nie,  dziękuję.  Chyba  powinnam  się  zbierać.  -  Wpatruję  się 
w  dłonie. 


-  Zbierać?  -  Nie  potrafi  ukryć  zaskoczenia. 

Kelner  wychodzi  pospiesznie. 

-  Tak.  -  To  właściwa  decyzja.  Jeśli  tu  zostanę,  w  tym  pokoju 
razem  z  nim,  przeleci  mnie.  Wstaję  zdecydowanie.  -  Oboje  nas  jutro 
czeka  uroczystość  wręczania  dyplomów. 

Christian  automatycznie  wstaje,  jak  zawsze  dżentelmen. 

-  Nie  chcę,  żebyś  jechała. 

-  Proszę...  muszę. 

-  Dlaczego? 

-  Ponieważ  muszę  przemyśleć  tak  wiele  spraw...  i  potrzebny 
mi  dystans. 

-  Mógłbym  cię  zmusić,  żebyś  została. 

-  Wiem,  ale  nie  chcę,  abyś  to  robił. 

Przeczesuje  palcami  włosy  i  przygląda  mi  się  uważnie. 


299 


-  Wiesz,  kiedy  wpadłaś  do  gabinetu,  aby  przeprowadzić 
ze  inną  wywiad,  niemal  jedyne,  co  mówiłaś  to  „tak,  proszę  pana” 
i  „nie,  proszę  pana”.  Pomyślałem,  że  jesteś  urodzoną  uległą.  Ale  jeśli 
mam  być  szczery,  Anastasio,  nie  jestem  pewny,  czy  w  tym  twoim 
apetycznym  ciele  drzemie  choć  odrobina  uległości.  -  Przysuwa  się 
powoli  w  moją  stronę. 

-  Możliwe,  że  masz  rację  -  odpowiadam  bez  tchu. 

-  Chcę  otrzymać  szansę  zbadania,  czy  tak  jest  rzeczywiście  - 
mruczy,  patrząc  na  mnie.  Unosi  rękę  i  przesuwa  kciukiem  po  mojej 
dolnej  wardze.  -  Nie  potrafię  inaczej,  Anastasio.  Taki  już  jestem. 

-  Wiem. 

Nachyla  się,  aby  mnie  pocałować,  ale  zatrzymuje  się,  nim 
jego  usta  stykają  się  z  moimi.  Spojrzeniem  szuka  moich  oczu, 
pragnąc,  pytając  o  pozwolenie.  Wysuwam  usta  i  całuje  mnie, 
a  ponieważ  nie  wiem,  czy  jeszcze  kiedyś  to  zrobi,  wkładam  w  to  całą 
siebie  -  palce  wplatam  w  jego  włosy,  przyciągając  go  do  siebie, 
otwieram  usta,  językiem  szukam  jego  języka.  Christian  pogłębia 
pocałunek,  reagując  na  moją  żarliwość.  Dłoń  przesuwa  w  dół  moich 
pleców  i  przyciska  mnie  mocno  do  swego  ciała. 

-  Nie  namówię  cię,  abyś  została?  -  pyta  pomiędzy 
pocałunkami. 

-  Nie. 

-  Spędź  ze  mną  noc. 

-  Bez  dotykania?  Nie. 

Jęczy. 

-  Jesteś  niemożliwa.  -  Odsuwa  się  i  patrzy  na  mnie.  - 


300 


Dlaczego  mam  wrażenie,  że  się  ze  mną  żegnasz? 

-  Dlatego,  że  właśnie  wychodzę. 

-  Nie  to  mam  na  myśli  i  doskonale  o  tym  wiesz. 

-  Christianie,  muszę  wszystko  przemyśleć.  Nie  wiem,  czy 
potrafię  być  w  takim  związku,  jakiego  pragniesz. 

Zamyka  oczy  i  opiera  czoło  o  moje,  a  nasze  oddechy  się 
uspokajają.  Po  chwili  całuje  mnie  w  czoło,  robi  głęboki  wdech, 
następnie  mnie  puszcza  i  cofa  się  kilka  kroków. 

-  Jak  sobie  pani  życzy,  panno  Steele  -  mówi  spokojnie.  - 
Odprowadzę  cię  do  holu. 

Wyciąga  rękę.  Schylam  się,  podnoszę  torebkę  i  podaję  mu 
dłoń.  Cholera  jasna,  możliwe,  że  to  koniec.  Potulnie  schodzę  za  nim 
ze  schodów.  Swędzi  mnie  skóra,  w  uszach  dudni  krew.  To  może  być 
nasze  pożegnanie,  jeśli  nie  zdecyduję  się  przyjąć  jego  propozycji. 
Serce  ściska  mi  się  boleśnie. 

-  Masz  bilet  parkingowy? 

Sięgam  do  torebki,  podaję  mu  go,  a  on  z  kolei  wręcza  bilet 
odźwiernemu.  Zerkam  na  niego,  gdy  tak  stoimy  i  czekamy. 

-  Dziękuję  za  kolację  -  bąkam. 

-  Jak  zawsze  cała  przyjemność  po  mojej  stronie,  panno  Steele 
-  odpowiada  grzecznie,  choć  widać,  że  pogrążony  jest  we  własnych 
myślach. 

Gdy  podnoszę  na  niego  wzrok,  utrwalam  w  pamięci  jego 
piękny  profil.  Dręczy  mnie  bolesna  świadomość,  że  mogę  go  już 
więcej  nie  zobaczyć.  Christian  odwraca  się  nagle  i  wbija  we  mnie 


301 


świdrujący  wzrok. 

-  W  weekend  przeprowadzasz  się  do  Seattle.  Jeśli  podejmiesz 
właściwą  decyzję,  to  możemy  spotkać  się  w  sobotę?  -  W  jego  głosie 
słychać  wahanie. 

-  Zobaczymy.  Może. 

Przez  chwilę  na  jego  twarzy  widać  ulgę,  ale  zaraz  potem 
marszczy  brwi. 

-  Zrobiło  się  chłodno,  nie  masz  żakietu? 

-  Nie. 

Kręci  z  irytacją  głową  i  zdejmuje  marynarkę. 

-  Proszę.  Nie  chcę,  żebyś  się  przeziębiła. 

Mrugam  powiekami,  gdy  przytrzymuje  ją  dla  mnie.  A  kiedy 
wyciągam  ręce  do  tyłu,  przypomina  mi  się,  jak  podczas  naszego 
pierwszego  spotkania  pomógł  mi  założyć  płaszcz  -  i  jak  zareagowało 
na  to  moje  ciało.  Marynarka  jest  ciepła,  za  duża  i  pachnie  nim... 
przepysznie. 

Przed  hotelem  zatrzymuje  się  mój  samochód.  Christianowi 
opada  szczęka. 

-  Będziesz  jechać  tym  czymś?  -  Jest  zbulwersowany.  Bierze 
mnie  za  rękę  i  wyprowadza  na  zewnątrz.  Chłopak  parkingowy 
wyskakuje  z  auta  i  wręcza  mi  kluczyki,  a  Christian  spokojnie  daje 
mu  napiwek. 

-  Czy  to  jest  sprawne?  -  Patrzy  na  mnie  groźnie. 


Tak. 


302 


-  Da  radę  dowieźć  cię  do  Seattle? 

-  Owszem. 

-  Bezpiecznie? 

-  Tak  -  warczę  z  rozdrażnieniem.  -  Zgoda,  Wanda  jest  stara. 
Ale  jest  moja  i  w  pełni  sprawna.  Kupił  mi  ją  ojczym. 

-  Och,  Anastasio,  myślę,  że  przydałoby  ci  się  coś  lepszego. 

-  Co  masz  przez  to  na  myśli?  -  Już  rozumiem.  -  Nie  kupisz 
mi  samochodu. 

Patrzy  na  mnie  spode  łba. 

-  Zobaczymy  -  mówi  sucho. 

Krzywi  się,  gdy  otwiera  przede  mną  drzwi  i  pomaga  wsiąść. 
Zdejmuję  buty  i  opuszczam  szybę.  Christian  przygląda  mi  się 
z  nieodgadnionym  wyrazem  twarzy. 

-  Jedź  bezpiecznie  -  mówi  cicho. 

-  Do  widzenia,  Christianie.  -  Głos  mam  nabrzmiały 
niechcianymi  łzami.  Jezu,  nie  będę  płakać.  Posyłam  mu  blady 
uśmiech. 

Gdy  odjeżdżam,  czuję  ściskanie  w  piersi,  a  z  moich  oczu 
zaczynają  płynąć  łzy.  Naprawdę  nie  rozumiem,  dlaczego  płaczę. 
Wszystko  mi  wyjaśnił.  Postawił  sprawę  jasno.  Pragnie  mnie,  ale 
prawda  jest  taka,  że  potrzebuję  czegoś  więcej.  Chcę,  żeby  pragnął 
mnie  tak,  jak  ja  jego,  a  w  głębi  duszy  wiem,  że  to  niemożliwe. 
Jestem  tym  wszystkim  przytłoczona. 


303 


Nawet  nie  mam  pojęcia,  jak  go  zaklasyfikować.  Czy  jeśli  się 
zgodzę...  to  będzie  moim  chłopakiem?  Czy  będę  go  mogła 
przedstawić  znajomym?  Chodzić  z  nim  do  barów,  kina,  na  kręgle? 
Prawda  jest  taka,  że  nie  wydaje  mi  się.  Nie  pozwoli  mi  się  dotknąć 
i  nie  pozwoli  mi  ze  sobą  spać.  Wiem,  że  dotąd  tego  nie  miałam,  ale 
chcę  mieć  w  przyszłości.  Przyszłości,  która  nijak  ma  się  do  jego 
wyobrażeń. 

Jeśli  natomiast  się  zgodzę,  a  za  trzy  miesiące  on  powie  „nie”, 
powie,  że  ma  dość  prób  przekształcenia  mnie  w  kogoś,  kim  nie 
jestem?  Jak  się  wtedy  będę  czuć?  Zainwestuję  emocjonalnie  trzy 
miesiące,  robiąc  różne  rzeczy,  choć  wcale  nie  mam  pewności,  czy 
ich  pragnę.  I  jeśli  wtedy  on  powie  „nie”,  koniec  umowy,  jak  sobie 
poradzę  z  jego  odrzuceniem?  Być  może  najlepiej  dać  sobie  spokój 
od  razu  i  wyjść  z  tego  względnie  obronną  ręką. 

Ale  myśl,  że  miałabym  się  z  nim  więcej  nie  spotkać,  jest 
koszmarna.  Jak  to  możliwe,  że  tak  szybko  zagościł  na  stałe  w  moich 
myślach?  Nie  może  chodzić  wyłącznie  o  seks...  prawda?  Ocieram  łzy 
wierzchem  dłoni.  Nie  mam  ochoty  analizować  uczuć,  które  do  niego 
żywię.  Przeraża  mnie  to,  co  mogłabym  odkryć.  Icoja  mam  teraz 
zrobić? 


Podjeżdżam  pod  nasze  mieszkanie.  W  oknach  ciemno.  Kate 
musiała  gdzieś  wyjść.  Czuję  ulgę.  Nie  chcę,  by  znowu  przyłapała 
mnie  na  płaczu.  Gdy  się  rozbieram,  uruchamiam  to  podłe  urządzenie, 
no  i  się  okazuje,  że  w  skrzynce  czeka  wiadomość  od  Christiana. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Dzisiejszy  wieczór 
Data:  25  maja  2011,  22:01 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Nie  rozumiem,  dlaczego  dziś  uciekłaś.  Mam  szczerą  nadzieję, 
że  udzieliłem  satysfakcjonujących  odpowiedzi  na  wszystkie  Twoje 


304 


pytania.  Wiem,  że  masz  teraz  o  czym  myśleć  i  żywię  gorącą 
nadzieję,  że  poważnie  się  zastanowisz  nad  moją  propozycją. 
Naprawdę  chcę,  aby  to  się  udało.  I  w  ogóle  nie  będziemy  się 
spieszyć.  Zaufaj  mi. 

Christian  GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Jego  mejl  sprawia,  że  płacz  przeradza  się  w  szloch.  Nie 
jestem  fuzją,  nie  jestem  nabytkiem.  A  czytając  tę  wiadomość,  takie 
właśnie  można  odnieść  wrażenie.  Nie  odpisuję.  Nie  wiem  po  prostu, 
co  mam  mu  powiedzieć.  Wkładam  piżamę  i  otulając  się  jego 
marynarką,  wchodzę  pod  kołdrę.  Gdy  leżę,  wpatrując  się 
w  ciemności,  myślę  o  tych  wszystkich  razach,  kiedy  mnie  ostrzegał, 
abym  trzymała  się  od  niego  z  daleka. 

Anctstasio,  powinnaś  się  trzymać  ode  mnie  z  daleka.  Nie 
jestem  mężczyzną  dla  ciebie. 

Nie  bawię  się  w  dziewczyny. 

Nie  jestem  romantykiem. 

Nie  kocham  się. 

Tyle  tylko  wiem. 

I  gdy  szlocham  cicho  w  poduszkę,  chwytam  się  tego 
ostatniego  zdania.  Ja  też  tylko  tyle  wiem.  Być  może  razem  jesteśmy 
w  stanie  dowiedzieć  się  więcej. 


305 


ROZDZIAŁ  CZTERNASTY 


Christian  stoi  nade  inną  ze  skórzaną  szpicrutą  w  dłoni.  Ma 
na  sobie  stare,  spłowiałe,  podarte  levisy  i  nic  poza  tym.  Wpatruje  się 
we  mnie,  powoli  uderzając  szpicrutą  o  dłoń.  Uśmiecha  się 
triumfująco.  Nie  jestem  w  stanie  się  ruszyć.  Naga  leżę  przykuta 
kajdankami  do  dużego  łoża  z  czterema  kolumienkami.  Christian 
wyciąga  rękę  i  końcem  szpicruty  przesuwa  od  mojego  czoła  przez 
nos,  tak  że  czuję  zapach  skóry,  a  potem  po  rozchylonych  ustach. 
Wsuwa  końcówkę  do  mych  ust,  abym  posmakowała  gładkiej  skóry. 

-  Ssij  -  mówi.  Głos  ma  cichy.  Moje  usta  posłusznie  zamykają 
na  szpicrucie.  -  Wystarczy  -  słyszę. 

Dyszę,  gdy  wyciąga  szpicrutę  z  mych  ust,  przesuwa  nią 
po  brodzie,  szyi,  wzdłuż  mostka,  między  piersiami  i  jeszcze  niżej, 
aż  do  pępka.  Głośno  oddycham,  wiercę  się,  pociągam  za  kajdanki, 
które  wbijają  mi  się  w  nadgarstki  i  kostki.  Zatacza  końcówką  kręgi 
wokół  pępka,  po  czym  kontynuuje  drogę  w  dół,  przez  włosy  łonowe 
aż  do  łechtaczki.  Uderza  w  słodkie  sedno  mojej  kobiecości,  a  ja 
szczytuję,  krzycząc  głośno. 

Budzę  się,  walcząc  o  oddech.  Cała  jestem  spocona  i  jeszcze 
drżę  po  orgazmie.  O  matko.  Jestem  kompletnie  zdezorientowana. 
Co  to,  u  licha,  było?  Jestem  w  swoim  pokoju  sama.  Jak?  Dlaczego? 
Siadam  wyprostowana,  zaszokowana...  o  rety.  Jest  już  ranek.  Zerkam 
na  budzik  -  ósma.  Chowam  twarz  w  dłoniach.  Nie  wiedziałam, 
że  potrafię  śnić  o  seksie.  To  przez  coś,  co  zjadłam?  Może  to  te 
ostrygi  i  internetowe  poszukiwania  skrzyknęły  się  i  doprowadziły 
do  mojego  pierwszego  takiego  snu.  To  zdumiewające.  Nie  miałam 
pojęcia,  że  potrafię  szczytować  przez  sen. 


306 


Kiedy  chwiejnym  krokiem  wchodzę  do  kuchni,  Kate  już  się 
w  niej  krząta. 

-  Ana,  wszystko  w  porządku?  Dziwnie  wyglądasz.  Czy  to 
marynarka  Christiana? 

-  W  porządku.  -  Cholera,  powinnam  była  przejrzeć  się 
w  lustrze.  Unikam  jej  świdrujących  zielonych  oczu.  Jeszcze  nie 
doszłam  do  siebie  po  tym  porannym  wydarzeniu.  -  Tak,  to 
marynarka  Christiana. 

Marszczy  brwi. 

-  Spałaś? 

-  Niezbyt  dobrze. 

Sięgam  po  czajnik.  Muszę  się  napić  herbaty. 

-  Jak  kolacja? 

A  więc  zaczyna  się. 

-  Jedliśmy  ostrygi.  A  po  nich  dorsza,  można  więc  rzec,  że  to 
był  rybny  wieczór. 

-Fuj...  nie  znoszę  ostryg,  zresztą  nie  interesuje  mnie 
jedzenie.  Jak  tam  Christian?  O  czym  rozmawialiście? 

-  Był  bardzo  troskliwy.  -  Milknę.  Co  mogę  powiedzieć?  Nie 
ma  HIV,  uwielbia  odgrywanie  ról,  chce,  żebym  mu  była 
we  wszystkim  posłuszna,  zrobił  jednej  kobiecie  krzywdę, 
podwieszając  ją  pod  sufitem  w  swoim  pokoju  zabaw,  i  chciał  mnie 
zerżnąć  w  prywatnej  sali  jadalnej.  Czy  to  byłoby  dobre  streszczenie? 
Desperacko  próbuję  przypomnieć  sobie  coś,  o  czym  mogłabym 
porozmawiać  z  Kate.  -  Nie  akceptuje  Wandy. 


307 


-A  kto  akceptuje,  Ana?  Też  mi  nowina.  Co  się  tak 
krygujesz?  Mów,  dziewczyno. 

-  Och,  Kate,  poruszaliśmy  wiele  tematów.  Strasznie  mnie 
męczy  zjedzeniem.  Aha,  spodobała  mu  się  twoja  sukienka.  -  Woda 
zdążyła  się  zagotować,  więc  zalewam  wrzątkiem  saszetkę  z  herbatą. 
-Też  się  napijesz?  Chcesz,  żebym  wysłuchała  twojej  dzisiejszej 
mowy? 


-  O  tak.  Wczoraj  wieczorem  pracowałam  nad  nią  u  Becki. 
Pójdę  po  nią.  I  owszem,  napiję  się  herbaty.  -  Kate  wybiega  z  kuchni. 

Uff,  Katherine  Kavanagh  odpuściła.  Przekrawatn  bajgla 
i  wrzucam  do  tostera.  Rumienię  się,  przypominając  sobie  swój 
wyrazisty  sen.  Co  to,  do  diaska,  miało  być? 

Wczoraj  wieczorem  miałam  problem  z  zaśnięciem.  Przez 
głowę  przelatywały  mi  rozmaite  opcje.  Teraz  mam  w  niej  mętlik. 
Pomysł  Christiana  na  związek  przypomina  raczej  ofertę  pracy.  Są 
ustalone  godziny  i  opis  obowiązków.  Nie  tak  wyobrażałam  sobie 
swój  pierwszy  romans  -  no  ale,  naturalnie,  Christian  nie  bawi  się 
w  romanse.  Jeśli  mu  powiem,  że  chcę  czegoś  więcej,  może 
powiedzieć:  nie...  A  to  mnie  martwi  najbardziej,  ponieważ  nie  chcę 
go  stracić.  Tylko  że  nie  jestem  pewna,  czy  się  nadaję  do  bycia  uległą 
-  tak  naprawdę  to  zniechęcają  mnie  te  laski  i  pejcze.  Jestem 
tchórzem  i  zrobię  naprawdę  dużo,  byle  uniknąć  bólu.  Myślę  o  swoim 
śnie...  Czy  tak  właśnie  by  było?  Moja  wewnętrzna  bogini 
podskakuje,  wymachując  pomponami,  i  krzyczy:  „Tak!”. 

Do  kuchni  wraca  Kate,  niosąc  laptopa.  Koncentruję  się 
na  bajglu  i  słucham  cierpliwie,  jak  czyta  swoją  mowę  na  zakończenie 
studiów. 

Kiedy  przyjeżdża  Ray,  jestem  już  gotowa.  Otwieram  drzwi 
i  oto  stoi  na  progu  w  tym  swoim  niedopasowanym  garniturze. 


308 


Zalewa  mnie  ciepła  fala  wdzięczności  i  miłości  do  tego 
nieskomplikowanego  człowieka.  Zarzucam  mu  ramiona  na  szyję 
w  niezwykłym  jak  na  mnie  geście  okazania  uczuć.  Zaskakuję  go  tym. 

-Hej,  Annie,  ja  też  się  cieszę,  że  cię  widzę  -  mruczy, 
ściskając  mnie.  Cofa  się,  kładzie  mi  ręce  na  ramionach  i  uważnie 
lustruje  spojrzeniem.  Marszczy  brwi.  -  Wszystko  dobrze,  mała? 

-  Pewnie,  tato.  Czy  dziewczynie  nie  wolno  się  ucieszyć 
na  widok  staruszka? 

Uśmiecha  się  i  wchodzi  za  mną  do  salonu. 

-  Dobrze  wyglądasz  -  mówi. 

-  To  sukienka  Kate.  -  Obrzucam  spojrzeniem  wiązaną 
na  szyi  sukienkę  z  szarego  szyfonu. 

Ray  marszczy  brwi. 

-  A  gdzie  jest  Kate? 

-  Pojechała  do  kampusu.  Wygłasza  mowę,  więc  musi  być 
tam  wcześniej. 

-  My  też  już  jedziemy? 

-  Tato,  mamy  jeszcze  pół  godziny.  Napijesz  się  herbaty? 
I  możesz  mi  opowiedzieć,  co  słychać  u  wszystkich  w  Montesano. 
Spokojną  miałeś  podróż? 

Ray  zajeżdża  samochodem  na  parking  w  kampusie. 
Dołączamy  do  rzeki  ludzi  w  czarno-czerwonych  togach,  kierujących 
się  w  stronę  auli. 

-  Powodzenia,  Annie.  Wyglądasz  na  bardzo  zdenerwowaną. 


309 


Coś  cię  jeszcze  czeka? 

Kuźwa.  Że  też  akurat  dzisiaj  Ray  postanowił  być 
spostrzegawczy. 

-  Nie,  tato.  Ale  to  ważny  dzień.  - 1  zobaczę  Christiana. 

-  Tak,  moja  córeczka  kończy  studia.  Jestem  z  ciebie  dumny, 

Annie. 


-  Dzięki,  tato.  -  Och,  kocham  tego  człowieka. 

Aula  jest  pełna  ludzi.  Ray  poszedł  poszukać  miejsca  w  części 
dla  rodziców  i  gości,  tymczasem  ja  udaję  się  do  części  dla 
absolwentów.  Mam  na  sobie  czarną  togę  oraz  czarny  biret  i  dzięki 
nim  czuję  się  chroniona,  anonimowa.  Na  podium  jeszcze  nikogo  nie 
ma,  aleja  i  tak  się  denerwuję.  Serce  wali  mi  jak  młotem,  oddech  się 
rwie.  On  tu  gdzieś  jest.  Ciekawe,  czy  Kate  z  nim  teraz  rozmawia, 
zasypując  gradem  pytań.  Przeciskam  się  na  swoje  miejsce  obok 
studentów,  których  nazwiska  także  się  zaczynają  na  literę  S.  Siedzę 
w  drugim  rzędzie,  co  mi  zapewnia  jeszcze  większą  anonimowość. 
Oglądam  się  i  dostrzegam  Raya  wysoko  na  trybunach.  Macham 
do  niego.  Z  zażenowaniem  odmachuje.  Siedzę  i  czekam. 

Aula  szybko  się  zapełnia,  a  szum  podekscytowanych  głosów 
przybiera  na  sile.  Za  sąsiadki  mam  dwie  obce  mi  dziewczyny 
z  innych  wydziałów.  Widać,  że  się  przyjaźnią  i  rozmawiają  ze  sobą 
z  podnieceniem. 

Punktualnie  o  jedenastej  na  podium  wchodzi  rektor,  zanim 
trzech  jego  zastępców,  a  potem  profesorowie,  wszyscy 
w  uroczystych  czarno-czerwonych  togach.  Wstajemy  i  klaszczemy. 
Część  profesorów  kiwa  głową  i  macha  nam,  inni  wyglądają 
na  znudzonych.  Profesor  Collins,  mój  promotor  i  ulubiony 
wykładowca,  wygląda,  jakby  dopiero  wstał  z  łóżka,  czyli  tak  jak 
zawsze.  Ostatni  na  podium  zjawiają  się  Kate  i  Christian.  On 


310 


wyróżnia  się  w  szytym  na  miarę  szarym  garniturze,  a  sztuczne 
światło  podkreśla  miedziane  refleksy  w  jego  włosach.  Wygląda  tak 
poważnie  i  dostojnie.  Gdy  siada,  rozpina  jednorzędową  marynarkę 
i  dostrzegam  krawat.  O  w  mordę...  ten  krawat!  Bezwiednie  pocieram 
nadgarstki.  Nie  jestem  w  stanie  oderwać  od  niego  wzroku.  Założył 
ten  krawat,  z  całą  pewnością  celowo.  Zaciskam  usta  w  cienką  linię. 
Wszyscy  siadają  i  oklaski  cichną. 

-Popatrz  tylko  na  niego!  -  syczy  entuzjastycznie  do  swojej 
przyjaciółki  jedna  z  siedzących  obok  mnie  dziewczyn. 

-  Niezły  jest. 

Sztywnieję.  Na  pewno  nie  chodzi  im  o  profesora  Collinsa. 

-  To  musi  być  Christian  Grey. 

-  Jest  wolny? 

Zjeżam  się. 

-  Chyba  nie  -  burczę. 

-  Och.  -  Obie  dziewczyny  patrzą  na  mnie  zdziwione. 

-  Podobno  jest  gejem  -  dodaję. 

-  Jaka  szkoda  -  jęczy  jedna. 

Gdy  rektor  wstaje  i  rozpoczyna  swoją  przemowę,  patrzę,  jak 
Christian  przeczesuje  wzrokiem  audytorium.  Opuszczam  się 
na  krześle  i  garbię,  starając  się  nie  rzucać  w  oczy.  Zupełnie  mi  się  to 
nie  udaje  i  kilka  sekund  później  nasze  spojrzenia  się  krzyżują. 
Wpatruje  się  we  mnie  z  nieprzeniknionym  wyrazem  twarzy. 
Poprawiam  się  na  krześle  zahipnotyzowana  jego  spojrzeniem 
i  na  policzki  wypełza  mi  powoli  rumieniec.  Przypomina  mi  się  mój 


311 


sen  i  mięśnie  w  podbrzuszu  zaciskają  się  rozkosznie.  Wciągam 
gwałtownie  powietrze.  Przez  twarz  Christiana  przebiega  cień 
uśmiechu,  lecz  zaraz  znika.  Na  chwilę  zamyka  oczy,  a  kiedy  je 
otwiera,  z  jego  twarzy  znowu  nie  da  się  nic  wyczytać.  Spogląda  teraz 
przed  siebie,  skupiając  się  na  wiszącym  nad  wejściem  emblematem 
WSU.  Więcej  już  na  mnie  nie  spogląda.  Rektor  dalej  nawija, 
a  Christian  twardo  patrzy  przed  siebie. 

Dlaczego  nie  chce  spojrzeć  na  mnie?  Czyżby  zmienił  zdanie? 
Zalewa  mnie  fala  niepokoju.  Czyżby  wczorajsze  odejście  dla  niego 
także  było  końcem?  Znudziło  mu  się  czekać,  aż  podejmę  decyzję. 
O  nie,  możliwe,  że  to  schrzaniłam.  Przypomina  mi  się  jego 
wczorajszy  mejl.  Może  jest  zły,  że  nic  nie  odpisałam. 

Nagle  rozlegają  się  głośne  oklaski.  Podium  obejmuje 
w  posiadanie  panna  Katherine  Kavanagh.  Rektor  siada,  a  Kate 
odrzuca  do  tyłu  śliczne  długie  włosy,  a  potem  rozkłada  na  mównicy 
swoje  notatki.  Nie  spieszy  się,  ani  trochę  jej  nie  onieśmiela  tysiąc 
patrzących  na  nią  osób.  Uśmiecha  się,  omiata  spojrzeniem  urzeczony 
tłum  i  rozpoczyna  elokwentną  mowę.  Jest  spokojna  i  zabawna; 
dziewczęta  siedzące  obok  mnie  wybuchają  śmiechem  od  razu  przy 
pierwszym  żarcie.  Och,  Katherine  Kavanagh,  dobra  jesteś.  W  tej 
chwili  czuję  się  taka  z  niej  dumna,  że  wszystkie  myśli  na  temat 
Christiana  spycham  na  bok.  Chociaż  znam  już  tę  mowę,  słucham 
uważnie.  Temat  przewodni  to  „Co  po  studiach?”.  No  właśnie,  co. 
Christian  patrzy  na  Kate,  unosząc  brwi  -  myślę,  że  ze  zdziwieniem. 
Tak,  to  właśnie  Kate  mogła  z  nim  wtedy  przeprowadzić  ten  wywiad. 
I  to  Kate  mógłby  składać  teraz  niemoralne  propozycje.  Piękna  Kate 
i  piękny  Christian,  razem.  A  ja  mogłabym  być  jak  te  dwie 
dziewczyny  obok,  podziwiające  go  z  daleka.  Wiem,  że  Kate 
by  na  niego  nie  poleciała.  Co  o  nim  powiedziała?  Że  przyprawia  ją 
o  gęsią  skórkę.  Na  myśl  o  konfrontacji  Kate  i  Christiana  wiercę  się 
niespokojnie  na  krześle.  Muszę  przyznać,  że  nie  wiem,  na  które 
z  nich  bym  postawiła. 

Kate  teatralnie  kończy  przemowę  i  wszyscy  wstają,  klaszcząc 


312 


i  wydając  okrzyki.  To  jej  pierwsze  owacje  na  stojąco.  Uśmiecham  się 
do  niej  promiennie,  a  ona  odpowiada  równie  szerokim  uśmiechem. 
Dobra  robota,  Kate.  Siada,  audytorium  także,  a  rektor  podnosi  się 
z  krzesła  i  przedstawia  Christiana...  O  kuźwa,  Christian  także 
wygłosi  mowę.  Rektor  w  skrócie  nakreśla  jego  osiągnięcia:  prezes 
własnej,  odnoszącej  niebywałe  sukcesy  spółki,  człowiek,  który 
do  wszystkiego  doszedł  własną  pracą. 

-  ...a  także  główny  ofiarodawca  naszej  uczelni.  Powitajmy 
pana  Christiana  Greya. 

Rektor  ściska  gościowi  dłoń  i  rozlegają  się  uprzejme  oklaski. 
Serce  podchodzi  mi  do  gardła.  Zbliża  się  do  mównicy  i  toczy 
spojrzeniem  po  audytorium.  Wygląda  na  tak  pewnego  siebie,  stojąc 
przed  nami  wszystkimi,  tak  jak  przed  chwilą  Kate.  Moje  sąsiadki 
nachylają  się  urzeczone.  Prawdę  mówiąc,  wydaje  mi  się,  że  większa 
część  żeńskiego  audytorium,  a  także  kilku  mężczyzn,  przesuwa  się 
kilka  centymetrów  bliżej  niego.  Zaczyna,  a  głos  ma  cichy,  wyważony 
i  hipnotyzujący. 

-  Jestem  niezmiernie  wdzięczny  władzom  WSU  za  zaszczyt, 
który  mnie  dzisiaj  spotkał.  Mam  rzadką  okazję  opowiedzieć  wam 
o  imponujących  działaniach  tutejszego  wydziału  sozologii.  Naszym 
celem  jest  rozwój  rentownych  i  nienaruszających  równowagi 
ekologicznej  metod  upraw  w  krajach  Trzeciego  Świata;  nasz  główny 
cel  to  pomoc  w  zlikwidowaniu  głodu  i  ubóstwa  na  całym  świecie. 
Ponad  miliard  ludzi,  głównie  w  Afryce,  Azji  Południowej  i  Ameryce 
Łacińskiej,  żyje  w  skrajnym  ubóstwie.  W  tych  rejonach  powszechna 
jest  rolnicza  dysfunkcja,  a  co  za  tym  idzie  destrukcja  ekologiczna 
i  społeczna.  Wiem,  jak  to  jest  być  bardzo  głodnym.  To  dla  mnie 
bardzo  osobista  podróż... 

Opada  mi  szczęka.  Że  co?  Christian  doświadczył  kiedyś 
głodu.  O  w  mordę.  Cóż,  to  sporo  tłumaczy.  I  przypomina  mi  się  nasz 
wywiad;  on  rzeczywiście  pragnie  nakarmić  świat.  Desperacko 
próbuję  sobie  przypomnieć,  co  takiego  Kate  napisała  w  swoim 


313 


artykule.  Adoptowany  w  wieku  czterech  lat.  Jakoś  trudno  mi  sobie 
wyobrazić,  aby  Grace  go  głodziła,  więc  musiał  tego  doświadczyć 
wcześniej,  jako  mały  chłopiec.  Przełykam  ślinę  i  serce  ściska  mi  się 
na  myśl  o  głodnym  szarookim  dziecku.  O  nie.  Co  za  życie  musiał 
znieść,  nim  został  uratowany  przez  Greyów? 

Przepełnia  mnie  oburzenie.  Biedny,  popieprzony, 
perwersyjny,  filantropijny  Christian  -  choć  jestem  przekonana,  że  on 
nie  postrzega  siebie  w  taki  sposób  i  nie  życzyłby  sobie  współczucia 
ani  litości.  Jak  na  komendę  wszyscy  zgromadzeni  w  auli  wstają 
i  zaczynają  bić  brawo.  Ja  także,  choć  słyszałam  najwyżej  połowę 
jego  mowy.  Robi  te  wszystkie  dobre  rzeczy,  zarządza  wielką  spółką 
i  jednocześnie  ugania  się  za  mną.  To  przytłaczające.  Przypominają 
mi  się  te  strzępki  rozmów  o  Darfurze...  Wszystko  wskakuje  na  swoje 
miejsce.  Jedzenie. 

Uśmiechem  dziękuje  za  brawa  -  nawet  Kate  klaszcze  - 
a  potem  wraca  na  swoje  miejsce.  Nie  patrzy  w  moją  stronę,  a  ja  mam 
w  głowie  mętlik  i  próbuję  przyswoić  te  nowe  informacje  na  jego 
temat. 


Wstaje  jeden  z  zastępców  rektora  i  zaczyna  się  długi,  nużący 
proces  rozdawania  dyplomów.  Absolwentów  jest  niemal  czterystu, 
więc  mija  godzina,  nim  słyszę  swoje  nazwisko.  Udaję  się  na  podium. 
Christian  patrzy  na  mnie  ciepło,  ale  z  rezerwą. 

-  Moje  gratulacje,  panno  Steele  -  mówi,  ściskając  mi  dłoń.  - 
Masz  jakiś  problem  z  laptopem? 

Marszczę  brwi  i  biorę  od  niego  dyplom. 

-  Nie. 

-  W  takim  razie  dlaczego  ignorujesz  moje  mejle? 

-  Widziałam  tylko  ten  o  fuzjach  i  przejęciach. 


314 


Patrzy  na  innie  pytająco. 

-  Później  -  rzuca. 

Muszę  się  przesunąć,  ponieważ  blokuję  kolejkę.  Wracam 
na  swoje  miejsce.  Mejle?  Musiał  wysłać  jeszcze  jeden.  Co  w  nim 
napisał? 

Uroczystość  ciągnie  się  przez  następną  godzinę.  W  końcu 
rektor  opuszcza  razem  z  kadrą  podium,  zaraz  za  Christianem  i  Kate. 
Christian  nie  patrzy  w  moją  stronę,  mimo  że  bardzo  bym  tego 
chciała.  Moja  wewnętrzna  bogini  nie  jest  zadowolona. 

Gdy  czekam  w  kolejce  do  wyjścia,  woła  mnie  Kate.  Idzie 
w  moją  stronę. 

-Christian  chce  z  tobą  porozmawiać!  -  woła.  Moje  dwie 
sąsiadki,  które  stoją  teraz  obok,  odwracają  się  i  gapią  na  mnie.  - 
Przysłał  mnie  po  ciebie  -  dodaje. 

Och... 

-  Twoja  mowa  była  świetna,  Kate. 

-  No  nie?  -  Uśmiecha  się  promiennie.  -  Idziesz?  Potrafi  być 
bardzo  uparty. 

Przewraca  oczami,  a  ja  się  uśmiecham. 

-  Nie  masz  pojęcia,  jak  bardzo.  Nie  mogę  Rayowi  kazać  zbyt 
długo  czekać. 

Zerkam  na  niego  i  unoszę  palce,  pokazując  pięć  minut.  Kiwa 
głową,  więc  idę  za  Kate  w  stronę  korytarza  za  podium.  Christian 
rozmawia  właśnie  z  rektorem  i  dwoma  profesorami.  Gdy  wchodzę, 


315 


unosi  głowę. 

-  Przepraszam  panów  -  słyszę.  Podchodzi  i  uśmiecha  się 
zdawkowo  do  Kate.  -  Dziękuję  ci  -  mówi  i  nim  ona  zdąży  coś 
odpowiedzieć,  ujmuje  mój  łokieć  i  kieruje  w  stronę  czegoś, 
co  wygląda  jak  męska  szatnia.  Sprawdza,  czy  pomieszczenie  jest 
puste,  a  potem  zamyka  drzwi. 

Jasny  gwint,  co  mu  chodzi  po  głowie?  Mrugam  powiekami, 
gdy  odwraca  się  w  moją  stronę. 

-  Dlaczego  nie  odpisałaś  mi  na  mejl?  Ani  na  esemesa?  - 
Patrzy  na  mnie  gniewnie. 

Jestem  kompletnie  zaskoczona. 

-  Nie  zaglądałam  dzisiaj  do  komputera  ani  do  telefonu.  - 
Kurde,  próbował  się  do  mnie  dodzwonić.  Próbuję  techniki 
odwracania  uwagi,  która  jest  tak  skuteczna  w  przypadku  Kate.  - 
Świetna  przemowa. 

-  Dziękuję. 

-  Teraz  już  rozumiem,  o  co  ci  chodzi  zjedzeniem. 

Z  rozdrażnieniem  przeczesuje  palcami  włosy. 

-  Anastasio,  w  tej  akurat  chwili  nie  chcę  poruszać  tego 
tematu.  -  Zamyka  oczy.  Wygląda  na  udręczonego.  -  Martwiłem  się 
o  ciebie. 


-  Martwiłeś?  Dlaczego? 

-  Ponieważ  pojechałaś  do  domu  tym  wrakiem,  który 
nazywasz  samochodem. 


316 


-  Słucham?  To  żaden  wrak.  Jest  w  świetnym  stanie.  Jose 
regularnie  mi  go  serwisuje. 

-Jose  fotograf?  -  Christian  mruży  oczy,  a  jego  spojrzenie 
staje  się  lodowate.  O  kurczę. 

-  Tak,  garbus  należał  kiedyś  do  jego  matki. 

-  Tak,  a  wcześniej  prawdopodobnie  do  babki  i  prababki.  To 
nie  jest  bezpieczny  samochód. 

-  Jeżdżę  nim  od  ponad  trzech  lat.  Przykro  mi,  że  się 
martwiłeś.  Dlaczego  nie  zadzwoniłeś?  -  Jezu,  przesadza. 

Bierze  głęboki  oddech. 

-Anastasio,  muszę  poznać  twoją  odpowiedź.  To  czekanie 
doprowadza  mnie  do  szaleństwa. 

-Christianie,  ja...  Posłuchaj,  zostawiłam  ojczyma  zupełnie 
samego. 


-  Jutro.  Do  jutra  chcę  odpowiedzi. 

-  W  porządku.  Jutro,  wtedy  ci  powiem. 

Odsuwa  się,  mierzy  mnie  wzrokiem  i  wyraźnie  się  odpręża. 

-  Zostajesz  na  poczęstunek?  -  pyta. 

-  Nie  wiem,  co  chce  robić  Ray. 

-  Twój  ojczym?  Chciałbym  go  poznać. 

O  nie...  Dlaczego? 


317 


-  Nie  jestem  pewna,  czy  to  dobry  pomysł. 

Christian  otwiera  drzwi.  Usta  ma  zaciśnięte. 

-  Wstydzisz  się  mnie? 

-Nie!  -  Tym  razem  to  ja  jestem  rozdrażniona.  -  Mam  cię 
przedstawić  tacie  jako  kogo?  To  jest  ten  pan,  który  mnie 
rozdziewiczył  i  chce  mnie  wciągnąć  w  relację  BDSM? 

Christian  patrzy  na  mnie  gniewnie,  ale  po  chwili  kąciki  jego 
ust  unoszą  się  w  uśmiechu.  I  choć  jestem  na  niego  zła,  na  mojej 
twarzy  także  pojawia  się  uśmiech. 

-Po  prostu  mu  powiedz,  że  jestem  twoim  przyjacielem, 
Anastasio. 

Wychodzę  z  szatni.  W  mojej  głowie  wirują  setki  myśli. 
Rektor,  jego  trzech  zastępców,  czterech  profesorów  i  Kate  wpatrują 
się  w  mnie,  gdy  mijam  ich  pospiesznie.  Cholera.  Zostawiając 
Christiana  w  towarzystwie  kadry,  ruszam  na  poszukiwanie  Raya. 

Powiedz  mu,  że  jestem  twoim  przyjacielem. 

„Przyjaciel,  który  chodzi  z  tobą  do  łóżka”  -  krzywi  się  moja 
podświadomość.  Wiem,  wiem.  Odsuwam  od  siebie  tę  nieprzyjemną 
myśl.  Jak  ja  go  przedstawię  Rayowi?  Aula  nadal  jest  pełna  ludzi 
i  Ray  stoi  tam,  gdzie  go  zostawiłam.  Dostrzega  mnie,  macha  ręką 
i  schodzi  do  mnie. 

-  Hej,  Annie.  Moje  gratulacje.  -  Obejmuje  mnie  ramieniem. 

-  Masz  ochotę  pójść  do  jakiejś  knajpki? 

-  Jasne.  To  twój  dzień.  Prowadź. 


318 


-  Nie  musimy,  jeśli  nie  chcesz.  -  Proszę,  powiedz  „nie”... 

-  Annie,  przez  dwie  i  pół  godziny  musiałem  siedzieć 
i  słuchać  różnych  bełkotów.  Drink  dobrze  mi  zrobi. 

Objęci  wychodzimy  razem  z  tłumem  absolwentów  i  ich 
rodzin  na  ciepłe  wczesne  popołudnie.  Mijamy  kolejkę 
do  uczelnianego  fotografa. 

-Och,  przypomniałem  sobie.  -  Ray  wyjmuje  z  kieszeni 
aparat  cyfrowy.  -  Jedno  zdjęcie  do  albumu,  Annie. 

Przewracam  oczami,  gdy  robi  mi  zdjęcie. 

-  Mogę  już  zdjąć  ten  biret  i  togę?  Czuję  się  jak  idiotka. 

„Wyglądasz  jak  idiotka”  -  drwi  niezawodna  podświadomość. 
-  „A  więc  zamierzasz  przedstawić  Raya  facetowi,  z  którym  się 
pieprzysz?”  -  Piorunuje  mnie  wzrokiem  znad  okularów.  -  „Ależ 
byłby  z  ciebie  dumny”.  Boże,  czasami  jej  nienawidzę. 

Na  trawniku  rozstawiono  olbrzymi  namiot,  w  którym  roi  się 
od  studentów,  rodziców,  wykładowców  i  przyjaciół.  Wszyscy 
radośnie  szczebiocą.  Ray  wręcza  mi  kieliszek  szampana. 
Podejrzewam,  że  to  raczej  tanie  wino  musujące.  Nie  jest  schłodzone 
i  ma  słodki  smak.  Moje  myśli  biegną  ku  Christianowi...  Nie  będzie 
mu  smakować. 

-Ana!  -  Odwracam  się  i  sekundę  później  znajduję  się 
w  objęciach  Ethana  Kavanagha.  Wiruje  ze  mną  wesoło.  -  Moje 
gratulacje!  -  Uśmiecha  się  promiennie,  a  jego  zielone  oczy  błyszczą 
radośnie. 

A  to  niespodzianka.  Włosy  w  kolorze  brudnego  blondu  ma 
potargane  i  seksowne.  Jest  równie  piękny  jak  Kate.  Podobieństwo 
jest  uderzające. 


319 


-  Wow,  Ethan!  Cudownie  cię  widzieć.  Tato,  to  jest  Ethan, 
brat  Kate.  Ethan,  to  mój  tato,  Ray  Steele. 

Wymieniają  uściski  dłoni.  Tata  chłodno  lustruje  pana 
Kavanagha. 

-  Kiedy  wróciłeś  z  Europy?  -  pytam. 

-  Już  tydzień  temu,  ale  chciałem  zrobić  niespodziankę 
siostrzyczce  -  mówi  porozumiewawczo. 

-  To  takie  słodkie.  -  Uśmiecham  się  szeroko. 

-  Wygłaszała  mowę,  nie  mogłem  tego  przegapić.  -  Widać, 
że  rozsadza  go  duma. 

-  Mowę  miała  naprawdę  świetną. 

-  To  prawda  -  przyznaje  Ray. 

Ethan  obejmuje  mnie  w  pasie,  kiedy  podnoszę  wzrok 
i  napotykam  lodowate  szare  spojrzenie  Christiana  Greya.  Obok  niego 
stoi  Kate. 


-  Witaj,  Ray.  -  Kate  całuje  Raya  w  obydwa  policzki, 
na  co  on  oblewa  się  rumieńcem.  -  Poznałeś  chłopaka  Any?  Christian 
Grey. 


Jasna  cholera...  Kate!  Kurwa!  Z  mojej  twarzy  odpływa  cała 

krew. 


-  Panie  Steele,  miło  pana  poznać  -  mówi  ciepło  Christian, 
zupełnie  niezbity  z  tropu  słowami  Kate.  Wyciąga  dłoń,  którą  Ray 
ujmuje,  nie  okazując  zaskoczenia,  jakie  z  całą  pewnością  teraz  czuje. 


320 


-  Panie  Grey  -  bąka.  Z  jego  twarzy  nic  się  nie  da  wyczytać. 
Może  jedynie  brązowe  oczy  lekko  mu  się  rozszerzają  i  patrzą 
na  mnie,  mówiąc:  „Kiedy  zamierzałaś  mi  o  tym  powiedzieć?”. 

Przygryzam  wargę. 

-  A  to  mój  brat,  Ethan  Kavanagh  -  kontynuuje  Kate. 

Christian  przenosi  arktyczne  spojrzenie  na  Ethana,  który 
nadal  mnie  obejmuje. 

-  Panie  Kavanagh. 

Wymieniają  uścisk  dłoni.  Christian  wyciąga  rękę  do  mnie. 

-Ana,  skarbie  -  mruczy,  a  ja  niemal  padam  z  wrażenia, 
słysząc  to  pieszczotliwe  określenie. 

Uwalniam  się  z  objęć  Ethana,  gdy  tymczasem  Christian 
uśmiecha  się  do  niego  zimno,  i  zajmuję  miejsce  przy  jego  boku.  Kate 
uśmiecha  się  do  mnie  szeroko.  Doskonale  wie,  co  robi,  jędza! 

-  Ethan,  mama  i  tata  chcieli  nas  na  słówko.  -  Odciąga  Ethana 

na  bok. 


-No  więc  jak  długo  się  znacie?  -  Ray  patrzy  to 
na  Christiana,  to  na  mnie. 

Tracę  zdolność  mowy.  Mam  ochotę  zapaść  się  pod  ziemię. 
Christian  obejmuje  mnie,  muskając  kciukiem  odkryte  plecy. 

-  Dwa  tygodnie  -  odpowiada  bez  zająknięcia.  -  Poznaliśmy 
się,  kiedy  Anastasia  przeprowadzała  ze  mną  wywiad  do  gazety 
studenckiej . 

-Nie  wiedziałam,  że  pracujesz  w  gazecie,  Ana.  -  W  głosie 


321 


Raya  pobrzmiewa  ciche  upomnienie.  Cholera. 

-  Kate  zachorowała  -  mamroczę. 

-  Doskonałą  mowę  pan  wygłosił,  panie  Grey. 

-Dziękuję  panu.  Słyszałem,  że  jest  pan  zapalonym 
wędkarzem. 

Ray  unosi  brwi  i  uśmiecha  się  -  rzadki,  prawdziwy,  szczery 
uśmiech  Raya  Steele’a  -  a  potem  zaczynają  rozmawiać  o  rybach. 
Christian  urabia  mojego  tatę...  „Tak  jak  i  ciebie”  -  warczy 
podświadomość.  Jego  moc  nie  ma  granic.  Przepraszam  i  udaję  się 
na  poszukiwanie  Kate. 

Rozmawia  właśnie  z  rodzicami,  którzy  są  jak  zawsze  przemili 
i  ciepło  się  ze  mną  witają.  Gawędzimy  chwilę,  głównie  o  ich 
zbliżających  się  wakacjach  na  Barbadosie  i  naszej  przeprowadzce. 

-  Kate,  jak  mogłaś  mnie  tak  wydać  Rayowi?  -  syczę  przy 
pierwszej  okazji,  kiedy  mam  pewność,  że  nikt  nas  nie  słyszy. 

-  Bo  wiedziałam,  że  ty  tego  nie  zrobisz,  no  i  chcę  pomóc 
Christianowi  w  tych  jego  problemach  z  zaangażowaniem  się.  -  Kate 
uśmiecha  się  do  mnie  słodko. 

Patrzę  na  nią  gniewnie.  To  ja  nie  chcę  się  zaangażować, 

głupia! 


-Nie  wydawał  się  tym  poruszony,  Ana.  Nie  pękaj.  Popatrz 
tylko  na  niego:  Christian  nie  może  oderwać  od  ciebie  wzroku.  - 
Unoszę  głowę  i  widzę,  że  zarówno  Ray,  jak  i  Christian  patrzą  teraz 
na  mnie.  -  Obserwuje  cię  niczym  jastrząb. 


-  Lepiej  ruszę  na  ratunek  Rayowi.  Albo  Christianowi.  Sama 
nie  wiem  któremu.  Tego  ostatniego  nie  słyszałaś,  Katherine 


322 


Kavanagh!  -  Piorunuję  ją  wzrokiem. 

-  Ana,  oddałam  ci  przysługę  -  woła  za  mną. 

-  Cześć.  -  Uśmiecham  się  do  obydwu,  kiedy  wracam. 

Chyba  jest  dobrze.  Christian  wygląda,  jakby  rozśmieszył  go 
jakiś  dobry  dowcip,  a  tata  wydaje  się  wyjątkowo  zrelaksowany, 
zważywszy  na  to,  że  musiał  wyjść  do  ludzi.  O  czym  oni  rozmawiali 
oprócz  tego,  że  o  rybach? 

-  Ana,  gdzie  tu  są  toalety? 

-  Za  namiotem  w  prawo. 

-  Zaraz  wrócę.  A  wy  bawcie  się  dobrze. 

Ray  oddala  się.  Zerkam  nerwowo  na  Christiana. 
Nieruchomiejemy  na  chwilę,  gdy  fotograf  robi  nam  zdjęcie. 

-Dziękuję,  panie  Grey.  -  Fotograf  oddala  się  szybko,  a  ja 
mrugam  oślepiona  fleszem. 

-  A  więc  mojego  ojca  także  oczarowałeś? 

-  Także?  -  Oczy  Christiana  płoną.  Unosi  pytająco  brew. 
Oblewam  się  rumieńcem.  Unosi  dłoń  i  gładzi  palcem  mój  policzek.  - 
Och,  tak  chciałbym  wiedzieć,  o  czym  myślisz,  Anastasio  -  szepcze, 
po  czym  ujmuje  moją  brodę  i  unosi  tak,  że  patrzymy  sobie  w  oczy. 

Brak  mi  tchu.  Jak  to  możliwe,  że  ten  mężczyzna  ma  na  mnie 
taki  wpływ,  nawet  w  namiocie  pełnym  ludzi? 

-  W  tej  chwili  myślę:  „Ładny  krawat”  -  wyrzucam  z  siebie. 


Christian  chichocze. 


323 


-  Ostatnio  mój  ulubiony. 

Moje  policzki  przybierają  odcień  purpury. 

-  Ślicznie  wyglądasz,  Anastasio.  Do  twarzy  ci  w  tej  sukience, 
no  i  mogę  dotykać  twych  nagich  pleców,  czuć  twoją  piękną  skórę. 

Nagle  robi  się  tak,  jakbyśmy  byli  tu  sami.  Tylko  ja  i  on.  Moje 
całe  ciało  ożywa,  wszystkie  zakończenia  nerwowe  śpiewają  radośnie, 
ten  prąd  przyciąga  mnie  do  niego,  a  między  nami  przeskakują  iskry. 

-  Wiesz,  że  będzie  świetnie,  prawda,  mała?  -  szepcze. 

Zamykam  oczy  i  w  dole  brzucha  czuję  słodkie  ściskanie. 

-  Aleja  chcę  więcej  -  odpowiadam  szeptem. 

-  Więcej?  -  patrzy  na  mnie  z  konsternacją,  a  oczy  ma 
pociemniałe. 

Kiwam  głową  i  przełykam  ślinę.  No  to  już  wie. 

-  Więcej  -  powtarza  cicho.  Testuje  to  słowo:  krótkie,  proste, 
ale  nabrzmiałe  obietnicą.  Kciukiem  przesuwa  po  mojej  dolnej 
wardze.  -  Chcesz  serduszek  i  kwiatków. 

Ponownie  kiwam  głową.  Christian  mruga  i  oglądam  w  jego 
oczach  toczącą  się  w  nim  walkę. 

-  Anastasio.  -  Głos  ma  cichy.  -  Nie  znam  się  na  tym. 

-  Ja  też  nie. 


Uśmiecha  się  blado. 


324 


-  Niewiele  wiesz  -  mruczy. 

-  A  ty  wiesz  o  tym,  co  jest  złe. 

-  Złe?  Dla  mnie  nie.  -  Kręci  głową.  Wydaje  się  taki  szczery. 
-  Spróbuj  -  szepcze.  Rzuca  mi  wyzwanie,  przechylając  głowę 
i  uśmiechając  się  pięknie. 

Łapię  powietrze.  Jestem  Ewą  z  rajskiego  ogrodu,  a  on  to  wąż. 
Nie  potrafię  mu  się  oprzeć. 

-  Okej  -  szepczę. 

-  Słucham?  -  Skupiam  na  sobie  sto  procent  jego  uwagi. 
Przełykam  ślinę. 

-  Okej.  Spróbuję. 

-  Zgadzasz  się?  -  Nawet  nie  kryje  niedowierzania. 

-  Z  zastrzeżeniem  granic  względnych,  tak.  Spróbuję.  -  Mój 
głos  jest  taki  cichy. 

Christian  zamyka  oczy  i  bierze  mnie  w  objęcia. 

-  Jezu,  Ana,  jesteś  taka  nieprzewidywalna.  Zapierasz  mi  dech 
w  piersiach. 

Robi  krok  w  tył  i  nagle  wraca  Ray,  a  moje  uszy  stopniowo 
wypełniają  głosy  obecnych  w  namiocie  osób.  Nie  jesteśmy  sami. 
O  kuźwa,  właśnie  się  zgodziłam  na  bycie  jego  uległą.  Christian 
uśmiecha  się  do  Raya,  a  w  jego  oczach  tańczą  wesołe  iskierki. 

-  Annie,  a  może  się  wybierzemy  na  jakiś  lunch? 

-Okej.  -  Mrugam,  próbując  odzyskać  równowagę.  „Co  ty 


325 


najlepszego  zrobiłaś?”  -  krzyczy  na  innie  podświadomość.  Moja 
wewnętrzna  bogini  robi  przewroty  w  tył  godne  rosyjskiej 
gimnastyczki  olimpijskiej. 

-  Chciałbyś  się  do  nas  przyłączyć,  Christianie?  -  pyta  Ray. 

Christianie!  Patrzę  na  niego,  bezgłośnie  błagając,  aby 
odmówił.  Potrzebuję  przestrzeni,  aby  wszystko  przemyśleć  Co  ja, 
kurwa,  narobiłam? 

-  Dziękuję,  panie  Steele,  ale  mam  już  plany.  Miło  było  pana 

poznać. 


- 1  nawzajem  -  odpowiada  Ray.  -  Opiekuj  się  dobrze  moją 
dziewczynką. 

-  Och,  taki  mam  zamiar. 

Wymieniają  uścisk  dłoni.  Niedobrze  mi.  Ray  nie  ma  pojęcia, 
w  jaki  sposób  on  zamierza  się  mną  zaopiekować.  Christian  ujmuje 
moją  dłoń,  podnosi  do  ust  i  czule  całuje,  nie  odrywając  gorącego 
wzroku  od  mojej  twarzy. 

-  Do  zobaczenia  później,  panno  Steele  -  mówi  cicho  głosem 
nabrzmiałym  obietnicą. 

Czuję  ściskanie  w  żołądku.  Chwileczkę...  później? 

Ray  bierze  mnie  za  łokieć  i  prowadzi  w  stronę  wyjścia 
z  namiotu. 

-  Wygląda  na  porządnego  młodego  człowieka.  No 
i  zamożnego.  Mogłabyś  trafić  znacznie  gorzej,  Annie.  Dlaczego 
jednak  musiałem  dowiedzieć  się  o  nim  od  Katherine?  -  ruga  mnie. 

Wzruszam  przepraszająco  ramionami. 


326 


-  Cóż,  w  moich  oczach  każdy,  kto  lubi  wędkarstwo 
muchowe,  jest  porządnym  gościem. 

A  niech  mnie,  mam  akceptację  Raya.  Gdyby  on  tylko 
wiedział... 

O  zmierzchu  Ray  podrzuca  mnie  do  domu. 

-  Zadzwoń  do  mamy  -  mówi. 

-  Dobrze.  Dzięki,  że  przyjechałeś,  tato. 

-  Za  nic  bym  tego  nie  przegapił,  Annie.  Jestem  z  ciebie  taki 

dumny. 


O  nie.  Nie  rozkleję  się  teraz.  Mocno  przytulam  się  do  Raya, 
a  w  moim  gardle  tworzy  się  wielka  gula.  Obejmuje  mnie  speszony, 
a  ja  nie  mogę  się  powstrzymać  -  w  moich  oczach  wzbierają  łzy. 

-  Hej,  Annie,  słoneczko  -  mówi  cicho  Ray.  -  Ważny  dzień, 
co?  Chcesz,  żebym  wszedł  i  zrobił  ci  herbaty? 

Śmieję  się  mimo  łez.  Dla  Raya  herbata  to  lek  na  całe  zło. 
Pamiętam,  jak  mama  na  niego  narzekała,  że  jeśli  chodzi  o  herbatę 
i  współczucie,  to  pierwsze  rozdaje  hojnie,  ale  drugie  już  nie  bardzo. 

-Nie,  tato,  wszystko  w  porządku.  Tak  się  cieszę, 
że  przyjechałeś.  Odwiedzę  cię,  kiedy  już  zadomowię  się  w  Seattle. 

-  Powodzenia  podczas  tych  rozmów  w  sprawie  pracy.  Daj  mi 
znać,  jak  poszło. 

-  Jasna  sprawa,  tato. 


Kocham  cię,  Annie. 


327 


-  Ja  ciebie  też. 

Uśmiecha  się  i  wraca  do  samochodu.  Macham  mu,  gdy 
odjeżdża,  a  potem  wchodzę  niespiesznie  do  mieszkania. 

Przede  wszystkim  sprawdzam  telefon  komórkowy.  Ponieważ 
się  rozładował,  najpierw  muszę  podłączyć  ładowarkę,  a  dopiero 
potem  mogę  odczytać  wiadomości.  Cztery  nieodebrane  połączenia, 
jedna  wiadomość  na  poczcie  głosowej  i  dwa  esemesy.  Trzy 
nieodebrane  połączenia  od  Christiana,  jedno  od  Jose  i  to  on  nagrał 
się  na  pocztę  głosową,  życząc  mi  wszystkiego  najlepszego  z  okazji 
ukończenia  studiów. 

Odczytuję  esemesy. 

„Dojechałaś  bezpiecznie  do  domu?” 

„Zadzwoń  do  mnie”. 

Oba  od  Christiana.  Dlaczego  nie  zadzwonił  na  telefon 
stacjonarny?  Idę  do  sypialni  i  włączam  laptop. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Dzisiejszy  wieczór 
Data:  25  maja  201 1,  23:58 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Mam  nadzieję,  że  dotarłaś  do  domu  tym  swoim 
samochodem.Daj  znać,  że  wszystko  w  porządku.  Christian  Grey 
Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Jezu...  czemu  się  tak  przejmuje  moim  garbusem?  Od  trzech 
lat  dobrze  mi  służy,  a  Jose  zawsze  jest  chętny,  aby  zrobić  przegląd. 
Drugi  mejl  od  Christiana  ma  dzisiejszą  datę. 


328 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Granice  względne 
Data:  26  maja  2011,  17:22 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Cóż  mogę  rzec  poza  tym,  co  już  powiedziałem?  Chętnie 
omówię  to  z  Tobą,  kiedy  tylko  będziesz  chciała.  Ślicznie  dzisiaj 
wyglądałaś. Christian  GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Chcę  się  z  nim  zobaczyć.  Klikam  „odpowiedz”. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Granice  względne 
Data:  26  maja  2011,  19:23 
Adresat:  Christian  Grey 

Jeśli  chcesz,  to  mogę  dziś  do  Ciebie  przyjechać,  aby  to 
omówić.  Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Granice  względne 
Data:  26  maja  2011,  19:27 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Ja  przyjadę  do  Ciebie.  Mówiłem  poważnie,  nie  podoba  mi 
się,  że  jeździsz  takim  samochodem.  Niedługo  będę. Christian 
GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

A  niech  to...  On  tu  jedzie.  Muszę  coś  dla  niego  przygotować. 
Pierwsze  wydanie  książek  Thomasa  Hardy’ ego  nadal  stoi  na  półce 
w  salonie.  Nie  mogę  ich  zatrzymać.  Pakuję  je  w  brązowy  papier, 
na  którym  piszę  słowa  Tessy: 


329 


„Zgadzam  się  na  te  warunki  Anaet;  ponieważ  T\j 
wiesz  najlepiej,  jaka  powinna  być  moja  kara; 
tylko...  tylko...  nie  karz  mnie  mocniej, 
niż  jestem  w  stanie  znieść!" 


330 


ROZDZIAŁ  PIĘTNASTY 


-  Cześć.  -  Czuję  nieznośną  nieśmiałość,  gdy  otwieram  drzwi. 
Christian  stoi  na  ganku  w  dżinsach  i  skórzanej  kurtce. 

-  Cześć.  -  Jego  twarz  rozjaśnia  promienny  uśmiech.  Przez 
chwilę  podziwiam  jego  urodę.  O  rany,  tak  seksownie  wygląda 
w  skórze. 


-  Wejdź. 

-  Jeśli  mogę  -  mówi  rozbawiony.  Podnosi  butelkę  szampana 
i  wchodzi  do  środka.  -  Pomyślałem,  że  możemy  uczcić  koniec 
twoich  studiów.  Dobry  Bollinger  jest  nie  do  pobicia. 

-  Ciekawy  dobór  słów  -  komentuję  oschle. 

Uśmiecha  się  szeroko. 

-  Och,  podoba  mi  się,  że  nie  tracisz  rezonu. 

-  Mamy  tylko  filiżanki  do  herbaty.  Spakowałyśmy  wszystkie 
kieliszki. 


-  Filiżanki?  Nic  nie  szkodzi. 

Idę  do  kuchni  zdenerwowana,  a  chmary  motyli  przypuszczają 
atak  na  mój  brzuch.  Zupełnie  jakbym  miała  w  salonie  całkowicie 
nieprzewidywalną  drapieżną  panterę  albo  lwa  górskiego. 


Chcesz  też  spodeczki?  -  wołam. 


331 


-  Wystarczą  filiżanki,  Anastasio. 

Gdy  wracam,  wpatruje  się  w  pakunek  z  książkami 
w  brązowym  papierze.  Stawiam  filiżanki  na  stole. 

-  To  dla  ciebie  -  mamroczę  z  niepokojem. 

Cholera...  pewnie  będzie  kłótnia. 

-  Hmm,  domyśliłem  się.  Bardzo  trafny  cytat.  -  W  zamyśleniu 
przesuwa  długim  palcem  wskazującym  po  tekście.  -  Myślałem, 
że  jestem  d’Urberville’em,  a  nie  Angelem.  Zdecydowałaś  się 
na  poniżenie.  -  Posyła  mi  szybki,  wilczy  uśmiech.  -  Na  pewno 
znajdziesz  coś,  co  będzie  współgrało  równie  dobrze. 

-  To  jest  również  prośba  -  szepczę.  Dlaczego  jestem  taka 
zdenerwowana?  Mam  sucho  w  ustach. 

-  Prośba?  Żebym  był  dla  ciebie  łagodny? 

Przytakuję. 

-  Kupiłem  je  dla  ciebie  -  mówi  cicho  z  beznamiętnym 
wyrazem  twarzy.  -  Będę  dla  ciebie  łagodny,  jeśli  je  przyjmiesz. 

Gwałtownie  przełykam  ślinę. 

-  Christian,  nie  mogę  ich  przyjąć,  to  zbyt  wiele. 

-  Widzisz,  o  tym  właśnie  mówiłem,  sprzeciwiasz  mi  się. 
Chcę,  żebyś  je  przyjęła  i  koniec  dyskusji.  To  bardzo  proste.  Nie 
musisz  o  tym  myśleć.  Jako  uległa  byłabyś  za  nie  jedynie  wdzięczna. 
Przyjmujesz,  co  dla  ciebie  kupuję,  ponieważ  to  mi  sprawia 
przyjemność. 

-  Nie  byłam  uległa,  kiedy  mi  je  kupiłeś. 


332 


-Nie...  ale  zgodziłaś  się,  Anastasio.  -  Przygląda  mi  się 
nieufnie. 

Wzdycham.  Tej  walki  nie  wygram,  więc  czas  na  plan  B. 

-  A  więc  są  moje  i  mogę  z  nimi  zrobić,  co  chcę? 

Patrzy  na  mnie  podejrzliwie,  ale  przyznaje  mi  rację. 

-Tak. 

-  W  takim  razie  chcę  przekazać  je  organizacji  charytatywnej 
działającej  w  Darfurze,  skoro  to  miejsce  jest  bliskie  twemu  sercu. 
Mogą  je  wystawić  na  aukcję. 

-  Skoro  tak  właśnie  chcesz  zrobić.  -  Zaciska  usta.  Widać, 
że  jest  zawiedziony. 

Czerwienię  się. 

-  Pomyślę  o  tym  -  dorzucam  pod  nosem.  Nie  chcę  go 
rozczarować  i  słyszę  w  głowie  jego  słowa.  Chcę,  żebyś  chciała  mnie 
zadowolić. 

-Nie  myśl,  Anastasio.  Nie  o  tym.  -  Ton  jego  głosu  jest 
poważny. 

Jak  mogę  nie  myśleć?  „Możesz  udawać,  że  jesteś 
samochodem  i  należysz  do  niego,  tak  jak  inne  rzeczy”  -  moja 
podświadomość  odpowiada  jadowicie,  nieproszona.  Ignoruję  ją.  Och, 
czy  możemy  cofnąć  czas?  Atmosfera  między  nami  jest  teraz  napięta. 
Nie  wiem,  co  robić.  Opuszczam  wzrok  na  dłonie.  Jak  mogę  uratować 
tę  sytuację? 

Stawia  butelkę  szampana  na  stole  i  staje  naprzeciw  mnie. 


333 


Chwytając  mnie  za  brodę,  unosi  głowę  do  góry.  Patrzy  na  mnie 
z  poważną  miną. 

-  Będę  ci  kupował  mnóstwo  rzeczy,  Anastasio.  Przyzwyczaj 
się  do  tego.  Mogę  sobie  na  to  pozwolić.  Jestem  bardzo  bogatym 
człowiekiem.  -  Pochyla  się  i  składa  na  moich  ustach  szybki, 
niewinny  pocałunek.  -  Proszę.  -  Puszcza  mnie. 

„Dziwka”  -  mówi  bezgłośnie  moja  podświadomość. 

-  Czuję  się  tania  -  szepczę. 

Christian  z  irytacją  przeczesuje  włosy  palcami. 

-  Nie  powinnaś.  Zbyt  wiele  o  tym  myślisz.  Nie  stosuj  wobec 
siebie  jakichś  ogólnych  sądów  moralnych  na  podstawie  tego, 
co  myślą  inni.  Nie  trać  na  to  energii.  Twoje  wątpliwości  wynikają 
z  zastrzeżeń  do  naszej  umowy,  a  to  zupełnie  naturalne.  Nie  wiesz, 
na  co  się  zgadzasz. 

Marszczę  brwi,  próbując  przetrawić  jego  słowa. 

-  Hej,  przestań  -  rozkazuje  łagodnie,  znów  chwytając  moją 
brodę  i  pociągając  ją  lekko,  aby  uwolnić  dolną  wargę  z  uścisku 
zębów.  -  Nie  ma  w  tobie  nic  taniego,  Anastasio.  Masz  tak  nie 
myśleć.  Kupiłem  ci  po  prostu  kilka  starych  książek,  bo  myślałem, 
że  okażą  się  dla  ciebie  ważne,  to  wszystko.  Napij  się  szampana.  - 
W  jego  oczach  widzę  ciepło  i  łagodność,  więc  uśmiecham  się 
nieśmiało.  -  Tak  lepiej  -  mruczy.  Bierze  butelkę  szampana,  zdejmuje 
folię  oraz  druciki  podtrzymujące  korek  i  przekręca  butelkę  zamiast 
korka,  otwierając  ją  wprawnym  ruchem  i  nie  roniąc  ani  kropelki. 
Napełnia  filiżanki  do  połowy. 

-  Jest  różowy  -  mówię  pod  nosem  zaskoczona. 

-  Bollinger  Grandę  Annee  Rosę  1999,  doskonały  rocznik  - 


334 


mówi  ze  znawstwem. 

-  W  filiżankach. 

Uśmiecha  się  szeroko. 

-  W  filiżankach.  Gratulacje  z  okazji  ukończenia  studiów, 
Anastasio. 

Stukamy  się  filiżankami  i  Christian  upija  łyk,  ale  nie  mogę 
się  oprzeć  wrażeniu,  że  chodzi  tu  o  moją  kapitulację. 

-Dziękuję  -  bąkam  i  biorę  łyk.  Oczywiście  jest  pyszny.  - 
Przejrzymy  granice  względne? 

Uśmiecha  się,  a  ja  się  czerwienię. 

-  Zawsze  taka  ochocza.  -  Bierze  mnie  za  rękę  i  prowadzi 
na  kanapę,  gdzie  sadowi  mnie  obok  siebie.  -  Twój  ojczym  to  bardzo 
małomówny  człowiek. 

Och...  czyli  nie  granice  względne.  Chcę  mieć  to  już  za  sobą, 
ten  niepokój  mnie  dręczy. 

-  Sprawiłeś,  że  jadł  ci  z  ręki.  -  Wydymam  wargi. 

Christian  śmieje  się  łagodnie. 

-  Tylko  dzięki  temu,  że  wiem,  jak  łowić  ryby. 

-  Skąd  wiedziałeś,  że  lubi  wędkować? 

-  Ty  mi  powiedziałaś,  gdy  poszliśmy  na  kawę. 

-  Och,  czyżby?  -  Biorę  kolejny  łyk.  Rety,  ma  pamięć 
do  szczegółów.  Hmm...  ten  szampan  jest  naprawdę  bardzo  dobry.  - 


335 


Próbowałeś  wina  na  przyjęciu? 

Christian  się  krzywi. 

-  Tak.  Było  okropne. 

-  Pomyślałam  o  tobie,  gdy  go  spróbowałam.  Skąd  się  tak 
dobrze  znasz  na  winach? 

-  Nie  znam  się,  Anastasio.  Po  prostu  wiem,  co  mi  smakuje.  - 
Jego  szare  oczy  są  błyszczące,  prawie  srebrne,  co  sprawia,  że  się 
rumienię.  -  Jeszcze?  -  pyta,  wskazując  szampana. 

-  Poproszę. 

Christian  wstaje  z  wdziękiem  i  podnosi  butelkę.  Napełnia 
moją  filiżankę.  Chce,  żebym  się  wstawiła?  Patrzę  na  niego 
podejrzliwie. 

-  Mieszkanie  wygląda  na  prawie  puste.  Jesteś  gotowa 
do  przeprowadzki? 

-  Prawie. 

-  Pracujesz  jutro? 

-  Tak,  to  mój  ostatni  dzień  u  Claytona. 

-  Pomógłbym  ci  w  przeprowadzce,  ale  obiecałem  odebrać 
siostrę  z  lotniska. 

Och...  to  nowość. 

-  Mia  przylatuje  z  Paryża  bardzo  wcześnie  rano  w  sobotę. 
Jutro  jadę  z  powrotem  do  Seattle,  ale  słyszałem,  że  Elliot  wam 
pomoże. 


336 


-  Tak,  Kate  jest  tym  bardzo  podekscytowana. 

-  Tak,  Kate  i  Elliot,  kto  by  pomyślał  -  mamrocze  pod  nosem 
i  z  jakiegoś  powodu  nie  wygląda  na  zadowolonego. 

-  A  co  robisz  w  kwestii  pracy  w  Seattle? 

Kiedy  porozmawiamy  o  granicach  względnych?  W  co  on 

gra? 

-  Mam  kilka  rozmów  w  sprawie  stażu. 

-  Kiedy  miałaś  zamiar  mi  powiedzieć?  -  Marszczy  czoło. 

-  Yyy...  teraz  ci  mówię. 

Mruży  oczy. 

-  Gdzie? 

Jakoś  nie  chcę  mu  powiedzieć.  Prawdopodobnie  dlatego, 
że  mógłby  użyć  swoich  wpływów. 

-  W  kilku  wydawnictwach. 

-  Czy  to  właśnie  chcesz  robić?  Pracować  w  wydawnictwie? 
Ostrożnie  przytakuję. 

-  Więc?  -  Patrzy  na  mnie  cierpliwie,  czekając  na  więcej 
informacji. 

-  Co  więc? 

-  Nie  bądź  niemądra,  Anastasio,  w  których  wydawnictwach? 


337 


-  ruga  mnie. 

-  W  małych  -  mamroczę. 

-  Dlaczego  nie  chcesz,  żebym  wiedział? 

-  Zbyt  duże  wpływy. 

Marszczy  czoło. 

-  Teraz  to  ty  jesteś  niemądry. 

Śmieje  się. 

-  Niemądry?  Ja?  Boże,  ale  mi  stawiasz  wyzwania.  Wypij 
i  omówimy  te  granice.  -  Wyciąga  drugi  egzemplarz  mojego  mej la 
i  listę.  Nosi  te  listy  w  kieszeni?  Jedna  jest  chyba  w  jego  marynarce, 
tej,  która  została  u  mnie.  Lepiej,  żebym  o  tym  nie  zapomniała. 
Opróżniam  filiżankę. 

Spogląda  na  mnie  przelotnie. 

-  Jeszcze? 

-  Poproszę. 

Na  twarzy  ma  ten  swój  uśmiech  pełen  samozadowolenia. 
Podnosi  butelkę  i  zatrzymuje  się. 

-  Jadłaś  coś? 

O  nie...  Znów  ta  stara  śpiewka. 

-  Tak...  Zjadłam  z  Rayem  obiad  z  trzech  dań.  -  Przewracam 
oczami.  Po  szampanie  robię  się  odważniejsza. 


338 


Pochyla  się  i  chwyta  moją  brodę,  patrząc  mi  intensywnie 

w  oczy. 

-  Jeszcze  raz  przewrócisz  oczami,  a  przełożę  cię  przez 

kolano. 


Co?! 

-  Och  -  dziwię  się  i  widzę  rozbawienie  w  jego  oczach. 

-  Och  -  odpowiada,  odzwierciedlając  mój  ton  głosu.  -  Tak  to 
się  zaczyna,  Anastasio. 

Moje  serce  tłucze  się  w  piersi,  a  motyle  uciekają  z  brzucha 
do  ściśniętego  gardła.  Czemu  to  jest  seksowne? 

Napełnia  moją  filiżankę,  a  ja  wypijam  ją  praktycznie  do  dna. 
Skarcona,  wpatruję  się  w  niego. 

-  Zainteresowałem  cię,  co?  Kiwam  głową. 

-  Odpowiedz. 

-  Tak...  zainteresowałeś  mnie. 

-  Dobrze.  -  Uśmiecha  się  znacząco.  -  A  więc  akty  seksualne. 
Większość  przerobiliśmy. 

Przysuwam  się  do  niego  na  kanapie  i  spoglądam  na  listę. 


ZAŁĄCZNIK  NR  3 

Granice  względne 

Do  przedyskutowania  i  uzgodnienia  przez  obie  strony: 

Które  z  następujących  aktów  seksualnych  Uległa  uznaje 
za  dopuszczalne? 


339 


•  Masturbacja 

•  Fellatio 

•  Cunnilingus 

•  Połykanie  nasienia 

•  Stosunek  dopochwowy 

•  Fisting  dopochwowy 

•  Stosunek  analny 

•  Fisting  analny 

-Nie  zgadzasz  się  na  listing.  Czy  na  coś  jeszcze?  -  pyta 
łagodnie. 

Przełykam  ślinę. 

-  Stosunek  analny  to  niekoniecznie  moja  bajka. 

-  Zgadzam  się  co  do  fistingu,  ale  naprawdę  chciałbym  dobrać 
ci  się  do  tyłeczka,  Anastasio.  Ale  z  tym  poczekamy.  Zresztą  w  tym 
przypadku  nie  możemy  od  razu  skoczyć  na  głęboką  wodę.  Twój 
tyłek  będzie  musiał  przejść  szkolenie. 

-  Szkolenie?  -  szepczę. 

-  O  tak.  Trzeba  go  będzie  dobrze  przygotować.  Uwierz  mi, 
stosunek  analny  może  być  bardzo  przyjemny.  Ale  jeśli  spróbujemy, 
a  tobie  się  nie  spodoba,  więcej  tego  nie  zrobimy.  -  Uśmiecha  się 
do  mnie  szeroko. 

Mrugam  z  niedowierzaniem.  Myśli,  że  mi  się  spodoba.  Skąd 
wie,  że  to  przyjemne? 

-  Robiłeś  to?  -  pytam  szeptem. 

-Tak. 


Jasny  gwint.  Zatyka  mnie. 


340 


-  Z  mężczyzną? 

-  Nie.  Nigdy  nie  uprawiałem  seksu  z  mężczyzną.  To  nie  moja 

bajka. 


-  Pani  Robinson? 

-Tak. 

Rany  boskie...  jak?  Marszczę  brwi.  Przechodzi  do  dalszych 
punktów  na  liście. 

-  Okej...  połykanie  nasienia.  Cóż,  z  tego  masz  już  szóstkę. 

Rumienię  się,  a  moja  wewnętrzna  bogini  cmoka 

z  zadowoleniem,  dumna  jak  paw. 

-  A  więc  -  Christian  patrzy  na  mnie  z  promiennym 
uśmiechem  -  połykanie  nasienia  w  porządku? 

Kiwam  głową,  nie  będąc  w  stanie  spojrzeć  mu  w  oczy, 
i  ponownie  opróżniam  filiżankę. 

-  Jeszcze? 

-  Jeszcze.  -  I  kiedy  napełnia  mi  filiżankę,  nagle 
przypominam  sobie  naszą  wcześniejszą  rozmowę.  Ma  na  myśli  listę 
czy  tylko  szampana?  Czy  z  tym  całym  szampanem  chodzi  o  coś 
więcej? 


-  Zabawki  erotyczne? 

Wzruszam  ramionami,  patrząc  na  listę. 

Czy  Uległa  dopuszcza  użycie  zabawek  erotycznych? 


341 


•  Wibratory 

•  Sztuczne  członki  -  dildo 

•  Zatyczki  analne 

•  Inne  zabawki  dopochwowe/analne 

-  Zatyczka  analna?  Czy  służy  do  tego,  co  opisano 
na  opakowaniu?  -  Marszczę  nos  z  niesmakiem. 

-  Tak  -  uśmiecha  się.  -  I  odsyłam  cię  do  stosunku  analnego 
wymienionego  powyżej.  Szkolenie. 

-  Och...  A  co  się  kryje  pod  „Inne  zabawki”? 

-  Koraliki,  jajka...  tego  typu  przedmioty. 

-  Jajka?  -  pytam  przerażona. 

-  Nie  prawdziwe.  -  Śmieje  się  głośno,  potrząsając  głową. 
Zaciskam  usta. 

-  Cieszę  się,  że  wydaję  ci  się  zabawna.  -  Nie  mogę  się 
powstrzymać  od  okazania  urażonych  uczuć. 

Przestaje  się  śmiać. 

-  Wybacz  mi,  panno  Steele,  przepraszam  -  stara  się  wyglądać 
na  skruszonego,  ale  w  jego  oczach  nadal  czai  się  rozbawienie.  -  Jakiś 
problem  z  zabawkami? 

-  Nie  -  rzucam. 

-  Anastasio  -  przymila  się.  -  Przepraszam.  Uwierz  mi.  Nie 
chciałem  się  śmiać.  Nigdy  nie  rozmawiałem  o  tym  tak  szczegółowo. 
Jesteś  po  prostu  taka  niedoświadczona.  Wybacz  mi.  -  Jego  oczy  są 
duże,  szare  i  szczere. 


342 


Rozluźniam  się  trochę  i  pociągam  łyk  szampana. 

-  W  takim  razie  wiązanie  -  mówi,  wracając  do  listy.  Czytam 
listę,  a  moja  wewnętrzna  bogini  skacze  jak  małe  dziecko  czekające 
na  lody. 

Czy  krępowanie  jest  dopuszczalne  dla  Uległej? 

•  Ręce  z  przodu 

•  Ręce  z  tyłu 

•  Kostki 

•  Kolana 

•  Łokcie 

•  Nadgarstki  i  kostki 

•  Rozporki 

•  Przywiązywanie  do  mebli 

•  Zawiązywanie  oczu 

•  Kneblowanie 

•  Krępowanie  liną 

•  Krępowanie  taśmą 

•  Krępowanie  skórzanymi  kajdankami 

•  Podwieszanie 

•  Krępowanie  kajdankami/metalowymi  elementami 

-  Rozmawialiśmy  o  podwieszaniu  i  w  porządku,  jeśli  chcesz 
to  zaznaczyć  jako  granicę  bezwzględną.  To  zabiera  dużo  czasu,  a  ja 
i  tak  mam  cię  tylko  na  krótko.  Coś  jeszcze? 

-  Nie  śmiej  się  ze  mnie,  ale  co  to  jest  rozporka? 

-  Obiecałem,  że  nie  będę  się  śmiać  i  przeprosiłem  dwa  razy. 
-  Wpatruje  się  we  mnie.  -  Nie  każ  mi  tego  robić  kolejny  raz  - 
ostrzega.  A  ja  kulę  się  w  sobie...  och,  jest  taki  władczy.  -  Rozporka 
to  kołek  z  kajdankami  na  kostki  lub  nadgarstki.  Dobra  zabawa. 

-  Okej.  Co  do  kneblowania...  Bałabym  się,  że  nie  będę  mogła 


343 


oddychać. 

-  Ja  też  bym  się  bał,  gdybyś  nie  mogła  oddychać.  Nie  chcę 
cię  udusić. 

-A jak  będę  używać  haseł  bezpieczeństwa,  jeśli  będę 
zakneblowana? 

Nieruchomieje. 

-  Po  pierwsze,  mam  nadzieję,  że  nigdy  nie  będziesz  musiała 
ich  użyć.  Ale  jeśli  będziesz  zakneblowana,  będziemy  używać 
sygnałów  bezpieczeństwa  -  wyjaśnia. 

Mrugam,  patrząc  na  niego.  Jakich,  skoro  będę  związana?  Mój 
umysł  zaczyna  być  lekko  zamglony...  hmm,  alkohol. 

-  Denerwuję  się  na  myśl  o  kneblowaniu. 

-  Dobrze,  zanotuję  to  sobie. 

Wpatruję  się  w  niego  i  coś  sobie  uświadamiam. 

-  Czy  lubisz  krępować  swoje  uległe,  żeby  nie  mogły  cię 
dotknąć? 

Patrzy  na  mnie,  a  jego  oczy  stają  się  coraz  większe. 

-  To  jeden  z  powodów  -  mówi  cicho. 

-  To  dlatego  związałeś  mi  ręce? 

-Tak. 


Nie  lubisz  o  tym  mówić. 


344 


-  Nie,  nie  lubię.  Chcesz  się  jeszcze  napić?  Po  alkoholu  stajesz 
się  odważniejsza,  a  ja  chcę  się  dowiedzieć,  co  myślisz  na  temat  bólu. 

Cholera  jasna...  To  ta  podchwytliwa  część.  Napełnia 
ponownie  moją  filiżankę,  a  ja  pociągam  łyk. 

-  Więc  jakie  jest  twoje  nastawienie  wobec  doświadczania 
bólu?  -  Christian  patrzy  na  mnie  wyczekująco.  -  Przygryzasz  wargę 
-  mówi  poważnie. 

Natychmiast  przestaję,  ale  nie  wiem,  co  powiedzieć. 
Czerwienię  się  i  patrzę  na  swoje  dłonie. 

-  Byłaś  karana  fizycznie  jako  dziecko? 

-  Nie. 

-  A  więc  nie  masz  żadnego  punktu  odniesienia? 

-  Nie. 

-  To  nie  takie  złe,  jak  myślisz.  Wyobraźnia  jest  tutaj  twoim 
najgorszym  wrogiem. 

-  Musisz  to  robić? 

-Tak. 

-  Dlaczego? 

-To  nieodłączne.  Tak  właśnie  funkcjonuję.  Widzę,  że  jesteś 
zdenerwowana.  Przeanalizujmy  metody. 

Pokazuje  mi  listę.  Moja  podświadomość  ucieka  z  krzykiem 
i  chowa  się  za  kanapę. 


345 


•  Klapsy*  Bicie  drewnianymi  packami*  Biczowanie*  Bicie  laską* 
Gryzienie*  Klamerki  na  sutkach*  Klamerki  na  genitaliach*  Lód* 
Gorący  wosk*  Inne  rodzaje/metody  zadawania  bólu  -  Powiedziałaś 
„nie”  klamerkom  na  genitaliach.  W  porządku.  To  bicie  laską  boli 
najbardziej . 

Blednę. 

-  Dojdziemy  do  tego. 

-  Albo  nie  zrobimy  wcale  -  szepczę. 

-  To  część  układu,  kochanie,  ale  do  wszystkiego  dojdziemy. 
Anastasio,  nie  posunę  się  za  daleko. 

-  Kwestia  kary  najbardziej  mnie  martwi.  -  Mój  głos  jest 
bardzo  cichy. 

-  Cieszę  się,  że  mi  powiedziałaś.  Na  razie  skreślamy  z  listy 
bicie  laską.  Kiedy  poczujesz  się  bardziej  komfortowo  w  tym  temacie, 
zwiększymy  intensywność.  Będziemy  to  robić  stopniowo. 

Przełykam  ślinę,  a  on  pochyla  się  i  całuje  mnie  w  usta. 

-  No,  nie  było  tak  źle,  prawda? 

Wzruszam  ramionami,  ponownie  czując  serce  w  gardle. 

-  Słuchaj,  chcę  omówić  jeszcze  jedną  kwestię,  a  potem 
zabieram  cię  do  łóżka. 

-  Do  łóżka?  -  Mrugam  szybko,  a  krew  w  moim  ciele  zaczyna 
szybciej  krążyć,  rozgrzewając  miejsca,  o  których  do  tej  pory  nie 
miałam  pojęcia. 

-  No  co  ty,  Anastasio,  po  omawianiu  tego  wszystkiego  chcę 


346 


cię  porządnie  przelecieć,  właśnie  teraz.  Na  tobie  też  musiało  to 
zrobić  wrażenie. 

Ściska  mnie  w  środku,  a  moja  wewnętrzna  bogini  zaczyna 

dyszeć. 


-  A  widzisz?  Poza  tym  jest  coś,  co  chcę  wypróbować. 

-  Coś  bolesnego? 

-Nie,  przestań  wszędzie  widzieć  ból.  To  głównie 
przyjemność.  Czy  kiedykolwiek  cię  skrzywdziłem? 

Czerwienię  się. 

-  Nie. 

-No  właśnie.  Dzisiaj  mówiłaś,  że  chcesz  więcej.  -  Urywa, 
nagle  niepewny,  co  powiedzieć. 

O  rany...  Do  czego  to  wszystko  zmierza? 

Ściska  mnie  za  rękę. 

-  Poza  czasem,  gdy  jesteś  moją  uległą,  moglibyśmy 
spróbować.  Nie  wiem,  czy  to  się  uda.  Nie  wiem,  jak  będzie 
z  rozdzieleniem  wszystkiego.  Może  się  nie  udać.  Ale  jestem  gotów 
spróbować.  Może  jedna  noc  w  tygodniu.  Nie  wiem. 

Rany  Julek...  Opada  mi  szczęka,  a  moja  podświadomość 
doznaje  szoku.  Christian  Grey  jest  gotów  na  więcej!  Jest  gotów 
spróbować!  Podświadomość  wychyla  się  zza  kanapy,  nadal 
z  wyrazem  szoku  na  twarzy  harpii. 

-  Pod  jednym  warunkiem.  -  Christian  patrzy  nieufnie 
na  moją  zdumioną  twarz. 


347 


-  Jakim?  -  szepczę.  Wszystko,  co  chcesz.  Dam  ci  wszystko. 

-  Przyjmiesz  łaskawie  mój  prezent  z  okazji  zakończenia 
studiów. 


-  Och.  -  W  głębi  duszy  wiem,  co  to  jest.  Przerażenie  rośnie 
mi  w  brzuchu. 

Patrzy  na  mnie,  oceniając  moją  reakcję. 

-  Chodź  -  wstaje,  podnosząc  mnie.  Zdejmuje  kurtkę  i  otula 
mnie  nią,  ruszając  do  drzwi. 

Na  zewnątrz  stoi  czerwone  dwudrzwiowe,  kompaktowe  audi. 

-  To  dla  ciebie.  Wszystkiego  najlepszego  z  okazji  ukończenia 
studiów  -  mruczy,  przyciągając  mnie  do  siebie  i  całując  moje  włosy. 

Kupił  mi,  cholera,  samochód,  sądząc  po  wyglądzie,  zupełnie 
nowy.  Jezu...  Miałam  wystarczający  kłopot  z  książkami.  Patrzę 
na  samochód  w  osłupieniu,  starając  się  zdecydować,  co  o  tym 
wszystkim  myśleć.  Z  jednej  strony  jestem  przerażona,  z  drugiej 
wdzięczna,  a  jeszcze  zszokowana,  że  w  ogóle  to  zrobił,  ale 
przeważające  uczucie  to  gniew.  Tak,  jestem  rozgniewana, 
szczególnie  po  tym,  co  powiedziałam  mu  o  książkach...  Ale, 
z  drugiej  strony,  już  go  kupił.  Biorąc  mnie  za  rękę,  prowadzi  ścieżką 
w  stronę  nowego  nabytku. 

-Anastasio,  ten  twój  garbus  jest  stary  i  szczerze  mówiąc, 
niebezpieczny.  Nigdy  bym  sobie  nie  wybaczył,  gdyby  coś  ci  się 
stało,  skoro  tak  łatwo  jest  tę  sytuację  naprawić.  -  Tu  przerywa. 
Patrzy  na  mnie,  ale  ja  nie  mogę  zmusić  się,  żeby  spojrzeć  na  niego. 
Stoję  w  milczeniu,  gapiąc  się  na  tę  wspaniałą,  soczyście  czerwoną 
nowość.  -  Wspomniałem  o  tym  twojemu  ojczymowi.  Był  jak 
najbardziej  za  -  dodaje. 


348 


Odwracam  się  i  rzucam  mu  gniewne  spojrzenie,  otwierając 
usta  z  przerażenia. 

-  Wspomniałeś  o  tym  Rayowi?  Jak  mogłeś?!  -  Ledwie  mogę 
wydusić  z  siebie  słowa.  Jak  śmiał?  Biedny  Ray.  Niedobrze  mi.  Czuję 
się  zażenowana  na  myśl,  jak  to  odebrał  mój  tato. 

-  To  prezent,  Anastasio.  Nie  możesz  po  prostu  powiedzieć 
„dziękuję”? 


-  Ale  wiesz,  że  to  zbyt  wiele. 

-  Nie,  dla  mnie  to  nie  jest  zbyt  wiele.  Nie  dla  mojego  spokoju 

ducha. 


Patrzę  na  niego  z  zagniewaną  miną,  nie  wiedząc, 
co  powiedzieć.  On  tego  nie  rozumie!  Całe  życie  miał  pieniądze. 
W  porządku,  nie  całe  życie,  nie  kiedy  był  mały.  I  mój  pogląd  się 
zmienia.  Ta  myśl  jest  bardzo  trzeźwiąca  i  moje  nastawienie 
do  samochodu  łagodnieje.  Czuję  się  winna  z  powodu  napadu  złości. 
Ma  dobre  intencje,  chybione,  ale  nie  złe. 

-  Cieszę  się,  że  mi  go  pożyczasz,  tak  jak  laptop. 

Wzdycha  ciężko. 

-  W  porządku.  Pożyczam.  Na  zawsze.  -  Patrzy  na  mnie 
ostrożnie. 

-  Nie,  nie  na  zawsze,  ale  na  teraz.  Dziękuję. 

Marszczy  brwi.  Całuję  go  pośpiesznie  w  policzek. 

-  Dziękuję  panu  za  samochód  -  mówię  tak  słodko,  jak 
potrafię. 


349 


Chwyta  mnie  nagle  i  przyciąga  do  siebie,  z  jedną  ręką 
na  moich  plecach,  a  drugą  zanurzoną  w  moich  włosach. 

-Ależ  z  ciebie  prowokatorka,  Ano  Steele.  -  Całuje  mnie 
namiętnie,  rozchylając  usta  językiem,  nie  idąc  na  żadne  ustępstwa. 

Krew  zaczyna  mi  wrzeć  i  z  pasją  odwzajemniam  pocałunek. 
Tak  bardzo  go  pragnę,  pomimo  samochodu,  książek,  granic 
względnych...  bicia  laską...  pragnę  go. 

-  Wykorzystuję  całą  swoją  samokontrolę,  żeby  nie  przelecieć 
cię  teraz  na  masce  tego  samochodu,  żeby  pokazać  ci,  że  jesteś  moja 
i  jeśli  zechcę  kupić  ci  pieprzony  samochód,  to  kupię  ci  pieprzony 
samochód  -  warczy.  -  A  teraz  do  środka.  Rozbierzemy  cię.  -  Składa 
szybki,  ostry  pocałunek  na  moich  ustach. 

Rany,  ale  jest  zły.  Chwyta  mnie  za  rękę  i  prowadzi 
z  powrotem  domieszkania,  prosto  do  mojej  sypialni...  i  już 
przepadłam.  Moja  podświadomość  znów  siedzi  za  kanapą,  kryjąc 
twarz  w  dłoniach.  Christian  włącza  boczne  światło  i  zatrzymuje  się, 
patrząc  na  mnie. 

-  Proszę,  nie  bądź  na  mnie  zły  -  szepczę. 

Jego  wzrok  jest  beznamiętny,  szare  oczy  jak  kawałki 
przydymionego  szkła. 

-  Przepraszam  za  książki  i  samochód  -  zacinam  się.  Nadal 
milczy.  -  Przerażasz  mnie,  gdy  jesteś  rozgniewany  -  mówię  cicho 
i  wpatruję  się  w  niego. 

Zamyka  oczy  i  potrząsa  głową.  Gdy  je  otwiera,  wyraz  jego 
twarzy  jest  odrobinę  łagodniejszy.  Bierze  głęboki  oddech  i  przełyka 
ślinę. 


350 


-  Odwróć  się  -  szepcze.  -  Chcę  z  ciebie  zdjąć  tę  sukienkę. 

Kolejna  zmiana  nastroju,  tak  trudno  za  nim  nadążyć. 
Odwracam  się  posłusznie,  moje  serce  wali  jak  oszalałe,  pożądanie 
zastępuje  niepokój  i  przechodząc  przez  moje  ciało,  umiejscawia  się 
głęboko  w  moim  podbrzuszu,  ciemne  i  tęskne.  Odgarnia  włosy 
z  moich  pleców,  tak  że  zwisają  po  prawej  stronie,  wijąc  się  na  piersi. 
Kładzie  palec  wskazujący  na  moim  karku  i  boleśnie  powoli 
przeciąga  wzdłuż  kręgosłupa.  Jego  wypielęgnowany  paznokieć 
delikatnie  mnie  drapie. 

-  Podoba  mi  się  ta  sukienka  -  mruczy.  -  Lubię  widzieć  twoją 
nieskazitelną  skórę. 

Palec  dociera  do  skraju  dekoltu  sukienki  z  odkrytymi  plecami 
gdzieś  w  talii  i  chwytając  za  górę,  przyciąga  mnie  bliżej,  tak  że  staję 
plecami  przy  nim.  Czuję  na  skórze,  jak  płonie.  Pochyla  się  i  wącha 
moje  włosy. 

-  Pachniesz  tak  pięknie,  Anastasio.  Tak  słodko.  -  Muska 
nosem  skórę  za  moim  uchem  i  wzdłuż  karku,  składa  delikatne  jak 
piórko  pocałunki  na  ramieniu. 

Mój  oddech  się  zmienia,  staje  się  płytki,  szybki,  pełen 
oczekiwania.  Jego  ręce  chwytają  za  zamek.  Do  bólu  powoli  rozpina 
go,  podczas  gdy  usta  liżąc,  całując  i  ssąc  suną  przez  plecy 
do  drugiego  ramienia.  Jest  w  tym  tak  kusząco  dobry.  Moje  ciało 
rezonuje  i  leniwie  zaczynam  poruszać  się  pod  wpływem  jego  dotyku. 

-  Będziesz.  Musiała.  Nauczyć.  Się.  Nie.  Ruszać  -  szepcze, 
całując  mnie  w  kark  między  każdym  słowem. 

Chwyta  za  zapięcie  na  szyi  i  sukienka  opada,  kałuża 
materiału  u  moich  stóp. 

-  Bez  stanika,  panno  Steele.  Podoba  mi  się. 


351 


Jego  ręce  sięgają  do  przodu  i  obejmują  moje  piersi,  a  sutki 
twardnieją  pod  tym  dotykiem. 

-  Podnieś  ręce  i  załóż  mi  za  głowę  -  mruczy  przy  moim 

karku. 


Natychmiast  wykonuję  polecenie  i  moje  piersi  unoszą  się 
wprost  w  jego  dłonie,  a  sutki  stają  się  jeszcze  twardsze.  Moje  dłonie 
wplatają  się  w  jego  miękkie,  seksowne  włosy  i  bardzo  delikatnie 
pociągam  zanie.  Przechylam  głowę  na  jedną  stronę,  by  ułatwić  mu 
dostęp  do  karku. 

-  Mhm...  -  mruczy  za  moim  uchem  i  zaczyna  pociągać  sutki 
swoimi  długimi  palcami,  robiąc  to  samo,  co  ja  z  jego  włosami. 

Jęczę,  gdy  to  doznanie  odzywa  się  ostro  w  moim  kroczu. 

-  Czy  mam  cię  doprowadzić  do  orgazmu  w  ten  sposób?  - 
szepcze. 

Wyginam  plecy  w  łuk,  aby  wcisnąć  piersi  w  jego  wytrawne 

dłonie. 


-  Podoba  ci  się,  panno  Steele,  prawda? 

-  Mhm... 

-  Powiedz  mi.  -  Kontynuuje  powolną,  zmysłową  torturę, 
ciągnąc  delikatnie. 

-Tak. 

-  Tak...  co? 


Tak...  proszę  pana. 


352 


-  Grzeczna  dziewczynka.  -  Szczypie  innie  mocno,  a  moje 
ciało  zwija  się  w  konwulsjach,  ocierając  się  o  jego  przód. 

Wzdycham,  czując  tę  cudowną,  ostrą  przyjemność 
wymieszaną  z  bólem.  Czuję  go  przy  sobie.  Jęczę,  a  moje  ręce 
wczepiają  się  w  jego  włosy  i  ciągną  mocniej. 

-Myślę,  że  jeszcze  nie  jesteś  gotowa,  żeby  dojść  -  szepcze. 
Jego  ręce  zamierają,  a  on  delikatnie  gryzie  i  pociąga  płatek  mojego 
ucha.  -  Poza  tym  zdenerwowałaś  mnie  dzisiaj. 

Och  nie,  co  to  oznacza?  Mój  mózg  rejestruje  wszystko  przez 
mgłę  palącego  pożądania. 

-  Więc  może  jednak  nie  pozwolę  ci  dojść.  -  Zwraca  uwagę 
swoich  palców  ponownie  na  moje  sutki,  ciągnąc,  skręcając, 
ugniatając.  Ocieram  się  o  niego  pośladkami...  poruszając  na  boki. 

Czuję  na  karku,  jak  się  uśmiecha,  a  jego  dłonie  wędrują  w  dół 
do  moich  bioder.  Palce  zaczepiają  się  z  tyłu  o  moje  majtki, 
rozciągając  je,  a  kciuk  przebija  się  przez  materiał,  rozrywając  je 
i  rzucając  przede  mnie,  abym  je  mogła  zobaczyć.  Jego  ręce  wędrują 
do  mojej  kobiecości...  i  od  tyłu,  powoli  wkłada  we  mnie  palec. 

-  O  tak,  moja  słodka  dziewczynka  jest  całkiem  gotowa  - 
szepcze,  odwracając  mnie  twarzą  do  siebie.  Mój  oddech  przyspiesza. 
Wkłada  sobie  palec  do  ust.  -  Smakujesz  tak  dobrze,  panno  Steele  - 
wzdycha.  -  Rozbierz  mnie  -  rozkazuje  cicho,  patrząc  na  mnie  spod 
przymkniętych  powiek. 

Mam  na  sobie  jedynie  buty,  to  znaczy  czółenka  Kate 
na  wysokim  obcasie.  Jestem  zaskoczona.  Nigdy  nie  rozbierałam 
mężczyzny. 


Dasz  radę  -  zachęca  mnie  łagodnie. 


353 


O  rany.  Mrugam  szybko.  Od  czego  zacząć?  Sięgam  po  T- 
shirt,  ale  on  chwyta  mnie  za  ręce  i  potrząsa  głową,  uśmiechając  się 
przebiegle. 

-  O  nie.  Nie  T-shirt.  Do  tego,  co  zaplanowałem,  będziesz 
musiała  mnie  dotknąć.  -  Jego  oczy  płoną  z  podniecenia. 

Och...  a  to  nowość...  mogę  dotykać  w  ubraniu.  Bierze  moją 
dłoń  i  kładzie  na  swoim  członku. 

-  To  efekt,  jaki  u  mnie  wywołujesz,  panno  Steele. 

Nabieram  powietrza  i  obejmuję  go  palcami,  a  Christian 
uśmiecha  się  szeroko. 

-  Chcę  być  w  tobie.  Zdejmij  mi  dżinsy.  Ty  rządzisz. 

O  matko...  ja  rządzę.  Otwieram  usta  ze  zdziwienia. 

-  Co  ze  mną  zrobisz?  -  drażni  się. 

Och,  tyle  możliwości...  Moja  wewnętrzna  bogini  warczy,  a  ja, 
kierowana  frustracją,  pożądaniem  i  czystą  brawurą  Steeleów 
popycham  go  na  łóżko.  Śmieje  się,  upadając,  a  ja  zwycięsko  patrzę 
na  niego  z  góry.  Wewnętrzna  bogini  zaraz  eksploduje.  Ściągam  mu 
buty,  szybko,  niezdarnie,  i  zaraz  potem  skarpetki.  Wpatruje  się 
we  mnie  wzrokiem  rozświetlonym  radością  i  pożądaniem. 
Wygląda...  cudownie...  cały  mój.  Wchodzę  na  łóżko  i  siadam  na  nim 
okrakiem,  aby  rozpiąć  dżinsy,  wkładając  palce  pod  materiał 
na  brzuchu,  czując  włosy  na  jego  jakże  rozkosznej  ścieżce.  Zamyka 
oczy  i  wysuwa  biodra  w  moją  stronę. 

-  Będziesz  musiał  nauczyć  się  nie  ruszać  -  rugam  go 
i  pociągam  za  włosy  pod  palcami. 


354 


Wydaje  syk  i  uśmiecha  się  do  mnie. 

-  Tak,  panno  Steele  -  mruczy,  a  oczy  mu  płoną.  -  W  mojej 
kieszeni,  prezerwatywa  -  szepcze. 

Powoli  szukam  w  kieszeni,  patrząc  na  jego  twarz,  gdy  go 
dotykam.  Ma  otwarte  usta.  Wyławiam  dwie  foliowe  paczuszki 
i  kładę  na  łóżku  koło  jego  biodra.  Dwie!  Moje  nadmiernie  pożądliwe 
palce  sięgają  do  guzika  i  rozpinają  go,  z  małymi  problemami.  Jestem 
więcej  niż  podniecona. 

-  Jakaż  rozochocona  panna  Steele  -  mruczy,  a  w  jego  głosie 
pobrzmiewa  rozbawienie.  Rozpinam  rozporek  i  staję  przed 
problemem  zdjęcia  mu  spodni...  hmm.  Poruszam  nimi  i  ciągnę,  ale 
ledwie  drgną.  Marszczę  brwi.  Czy  to  może  być  aż  tak  trudne? 

-  Nie  mogę  się  nie  ruszać,  jeśli  przygryzasz  wargę  -  ostrzega 
i  unosi  biodra  do  góry,  tak  że  mogę  ściągnąć  spodnie  i  bokserki 
za  jednym  razem,  uuu...  uwalniając  go.  Skopuje  ubrania  na  podłogę. 

O  święty  Barnabo,  jest  cały  mój  i  mogę  się  nim  bawić.  Cieszę 
się  jak  dziecko. 

-  Co  teraz  zrobisz?  -  szepcze,  a  cała  wesołość  nagle  znika. 
Dotykam  go,  patrząc  na  jego  wyraz  twarzy.  Jego  usta  układają  się 
w  literę  O,  gdy  gwałtownie  wciąga  powietrze.  Jego  skóra  jest  tak 
gładka  i  miękka...  i  twarda...  rninm,  co  za  smakowite  połączenie. 
Pochylam  się,  a  włosy  rozsypują  się  wokół  mnie  i  już  jest  w  moich 
ustach.  Ssę  go  mocno.  Zamyka  oczy,  a  jego  biodra  podskakują  pode 
mną. 


-  Jezu,  Ana,  spokojnie  -  jęczy. 

Czuję  taką  moc,  to  takie  podniecające,  drażnić  i  sprawdzać  go 
ustami  i  językiem.  Zastyga  pode  mną,  a  ja  przesuwam  usta  w  górę 
i  w  dół,  wpychając  go  aż  do  gardła,  z  zaciśniętymi  ustami...  jeszcze 


355 


i  jeszcze. 


-  Stop,  Ana,  zatrzymaj  się.  Nie  chcę  dojść. 

Siadam,  mrugając  i  dysząc  jak  on,  ale  czując  dezorientację. 
Myślałam,  że  to  ja  rządzę?  Moja  wewnętrzna  bogini  wygląda,  jakby 
ktoś  wyrwał  jej  z  ręki  loda. 

-  Twoja  niewinność  i  entuzjazm  są  takie  rozbrajające  -  sapie. 
-  Ty  na  górze...  To  właśnie  musimy  zrobić. 

Och. 

-  Załóż  to  -  podaje  mi  foliową  paczuszkę. 

Orany,  jak?  Rozrywam  ją  i  już  trzymam  w  palcach  lepką 
prezerwatywę. 

-  Ściśnij  koniec  i  zroluj  do  dołu.  Żadnego  powietrza  na  końcu 
tego  drania  -  dyszy  Christian. 

Bardzo  powoli,  mocno  się  koncentrując,  wykonuję  jego 
polecenie. 

-  Chryste,  dobijasz  mnie,  Anastasio  -  jęczy. 

Podziwiam  swoją  pracę  ręczną  i  jego.  Naprawdę  jest  niezłym 
okazem  mężczyzny,  a  patrzenie  na  niego  jest  bardzo,  bardzo 
pobudzające. 

-  A  teraz  chcę  się  w  tobie  zagłębić  -  mruczy.  Patrzę  na  niego 
onieśmielona,  a  on  siada  nagle  i  patrzymy  na  siebie  nos  w  nos. 

-  O  tak  -  szepcze  i  oplata  jedną  ręką  moje  biodra,  unosząc 
mnie  nieznacznie,  drugą  zaś  się  podpiera,  by  umiejscowić  się  pode 
mną,  po  czym  bardzo  powoli  opuszcza  mnie  na  siebie. 


356 


Jęczę,  gdy  mnie  rozwiera,  wypełnia  i  bezwiednie  otwieram 
usta  zaskoczona  tym  słodkim,  cudownym,  przejmującym 
i  przepełniającym  uczuciem.  Och...  proszę. 

-Tak,  kochanie,  poczuj  mnie  całego  -  jęczy  i  na  chwilę 
zamyka  oczy. 

I  jest  we  mnie,  zanurzony  do  końca,  i  trzyma  mnie  na  miejscu 
przez  sekundy...  minuty...  nie  mam  pojęcia,  wpatrując  się  uważnie 
w  moje  oczy. 

-  Tak  jest  głęboko  -  mruczy.  Jednocześnie  wygina  się 
i  kołysze  biodrami,  a  ja  jęczę...  o  rany  -  doznanie  promieniuje  przez 
moje  podbrzusze...  wszędzie.  Cholera! 

-  Jeszcze  -  szepczę.  Leniwie  się  uśmiecha  i  robi,  co  chcę. 

Jęcząc,  odrzucam  głowę  do  tyłu,  moje  włosy  opadają 
na  plecy,  a  on  bardzo  powoli  opada  z  powrotem  na  łóżko. 

-  Ty  się  poruszaj,  Anastasio,  w  górę  i  w  dół,  jak  chcesz.  Weź 
mnie  za  ręce  -  szepcze  chrapliwym,  niskim  głosem,  który  jest  taki 
seksowny. 

Chwytam  jego  ręce  jak  koło  ratunkowe.  Delikatnie  odpycham 
się  od  niego  i  opadam  z  powrotem.  Jego  oczy  płoną  w  dzikim 
oczekiwaniu.  Oddech  jest  nierówny,  podobnie  jak  mój,  a  on  podnosi 
miednicę,  gdy  opadam  na  dół,  podbijając  mnie  znów  do  góry. 
Łapiemy  rytm...  góra,  dół,  góra,  dół...  znów  i  znów...  i  jest  tak... 
dobrze.  Pomiędzy  moimi  urywanymi  oddechami  ta  głęboka,  obfita 
pełnia...  To  gwałtowne  odczucie  pulsujące  w  ciele  szybko  narasta, 
patrzę  na  niego,  on  na  mnie,  i  w  zachwycie  widzę,  jak  on  zachwyca 
się  mną. 

Ja  go  pieprzę.  Ja  rządzę.  Jest  mój,  a  ja  jego.  Ta  myśl  popycha 


357 


mnie,  jak  obciążoną  betonem,  na  skraj  przepaści  i  dochodzę... 
krzycząc  nieskładnie.  Chwyta  moje  biodra  i  z  zamkniętymi  oczami, 
odchylając  głowę  w  tył,  z  zaciśniętymi  ustami  dochodzi  cicho. 
Opadam  na  jego  klatkę  piersiową,  napełniona  nim,  gdzieś  pomiędzy 
fantazją  a  rzeczywistością,  tam  gdzie  nie  ma  granic  względnych 
i  bezwzględnych. 


358 


ROZDZIAŁ  SZESNASTY 


Powoli  świat  zewnętrzny  przypuszcza  atak  na  moje  zmysły 
i...  o  rety...  cóż  to  za  atak.  Płynę,  kończyny  mam  lekkie  i  ospałe, 
jestem  zupełnie  wykończona.  Leżę  na  Christianie,  z  głową  na  jego 
piersi,  a  on  pachnie  po  prostu  bosko:  świeżym  praniem,  jakimś 
drogim  żelem  pod  prysznic  i  co  najlepsze  -  najbardziej 
uwodzicielskim  zapachem  na  tej  planecie...  zapachem  Christiana. 
Nie  mam  ochoty  się  stąd  ruszać,  pragnę  bez  końca  wdychać  tę 
upojną  woń.  Trącam  go  nosem,  żałując,  że  musi  istnieć  ta  bariera 
w  postaci  materiału  T-shirta.  A  gdy  reszta  mego  ciała  schodzi 
na  ziemię,  wyciągam  rękę  i  kładę  na  klatce  piersiowej.  Pierwszy  raz 
go  tam  dotknęłam.  Jest  twardy...  silny.  Sięga  szybko  i  chwyta  moją 
dłoń,  ale  zaraz  łagodzi  ten  gest,  podnosząc  ją  do  ust  i  słodko  całując. 
Przekręca  się,  tak  że  patrzy  teraz  na  mnie  z  góry. 

-  Nie  rób  tego  -  mruczy,  po  czym  całuje  mnie  lekko. 

-  Czemu  nie  lubisz,  jak  ktoś  cię  dotyka?  -  pytam  szeptem, 
wpatrując  się  w  jego  szare  oczy. 

-  Bo  skrywa  się  we  mnie  pięćdziesiąt  odcieni  szarości, 
Anastasio.  I  jestem  ostro  porąbany. 

Och...  ta  szczerość  jest  rozbrajająca.  Mrugam  powiekami. 

-  Pierwsze  lata  życia  miałem  bardzo  trudne.  Nie  chcę  cię 
obarczać  szczegółami.  Po  prostu  tego  nie  rób,  dobrze?  -  Pociera 
nosem  o  mój  nos,  a  potem  odsuwa  się  i  siada.  -  No  więc  podstawy 
mamy  już  chyba  przerobione.  Co  ty  na  to? 

Wygląda  na  bardzo  z  siebie  zadowolonego,  a  ton  głosu  ma 


359 


rzeczowy,  jakby  właśnie  odhaczył  kolejny  punkt  na  liście  rzeczy 
do  zrobienia.  Z  kolei  ja  cała  jestem  w  rozsypce  po  tej  uwadze 
o  pierwszych  latach  życia.  To  takie  frustrujące  -  tak  bardzo  bym 
chciała  dowiedzieć  się  czegoś  więcej.  Ale  Christian  nie  chce  się  tym 
ze  mną  dzielić.  Przechylam  głowę,  tak  jak  on  ma  w  zwyczaju, 
i  z  ogromnym  wysiłkiem  uśmiecham  się  do  niego. 

-  Jeśli  sobie  wyobrażasz,  że  uznałam,  iż  pozwoliłeś  mi 
przejąć  kontrolę,  to  cóż,  nie  wziąłeś  pod  uwagę  mojej  średniej  ocen. 
-  Uśmiecham  się  nieśmiało.  -  Ale  dziękuję  za  te  złudzenia. 

-  Panno  Steele,  nie  jesteś  tylko  ładną  buzią.  Do  tej  pory 
miałaś  sześć  orgazmów  i  wszystkie  to  moja  zasługa  -  oświadcza 
chełpliwie,  znowu  wpadając  w  żartobliwy  nastrój. 

Jednocześnie  rumienię  się  i  mrugam  powiekami,  a  on  patrzy 
na  mnie  uważnie.  On  je  liczy!  Marszczy  brwi. 

-  Masz  mi  coś  do  powiedzenia?  -  pyta  surowo. 

Cholera. 

-  Rano  miałam  sen. 

-Och? 

Cholera  do  kwadratu.  Mam  kłopoty? 

-  Szczytowałam  przez  sen.  -  Zakrywam  ręką  oczy.  On  nic 
nie  mówi.  Zerkam  na  niego  znad  ręki  i  widzę,  że  na  jego  twarzy 
maluje  się  rozbawienie. 

-  Przez  sen? 


To  mnie  obudziło. 


360 


-  Zdziwiłbym  się,  gdyby  było  inaczej .  A  co  ci  się  śniło? 

Cholera. 

-Ty. 

-  Co  robiłem? 

Ponownie  zasłaniam  oczy.  Ijak  małe  dziecko  przez  chwilę 
myślę,  że  skoro  ja  go  nie  widzę,  to  i  on  nie  widzi  mnie. 

-  Anastasio,  co  robiłem?  Nie  zadam  ci  tego  pytania  po  raz 
kolejny. 

-  Miałeś  szpicrutę. 

Odsuwa  mi  rękę. 

-  Naprawdę? 

-  Tak.  -  Policzki  mam  purpurowe. 

-No  to  jest  dla  ciebie  nadzieja  -  mruczy.  -  Mam  wiele 
szpicrut. 


-  Z  brązowej  plecionej  skóry? 

Śmieje  się. 

-  Nie,  ale  na  pewno  da  się  taką  załatwić. 

Nachyla  się,  całuje  lekko,  a  potem  wstaje  i  podnosi  bokserki. 
O  nie...  Zbiera  się  do  wyjścia.  Sprawdzam  szybko  godzinę  -  dopiero 
za  dwadzieścia  dziesiąta.  Ja  też  wyskakuję  z  łóżka.  Chwytam 
spodnie  od  dresu  i  krótką  bluzeczkę,  następnie  siadam  po  turecku 
i  go  obserwuję.  Nie  chcę,  żeby  wychodził.  Co  mogę  zrobić? 


361 


-  Kiedy  masz  miesiączkę?  -  Przerywa  moje  myśli. 

Że  co? 

-  Nie  znoszę  zakładać  tego  paskudztwa  -  burczy.  Podnosi 
prezerwatywę,  po  czym  kładzie  ją  na  podłodze  i  wciąga  dżinsy.  -  No 
więc?  -  pyta,  kiedy  nie  odpowiadam,  i  patrzy  na  mnie  wyczekująco, 
jakby  czekał  na  moją  opinię  dotyczącą  pogody.  Kuźwa,  to  przecież 
sprawy  intymne. 

-  W  przyszłym  tygodniu.  -  Wbijam  wzrok  w  dłonie. 

-  Musisz  pomyśleć  o  antykoncepcji. 

Jest  taki  apodyktyczny.  Siada  na  łóżku,  by  założyć  skarpetki 

i  buty. 


-  Masz  swojego  lekarza? 

Kręcę  głową.  Wróciliśmy  do  fuzji  i  przejęć  -  kolejna  zmiana 
nastroju  o  sto  osiemdziesiąt  stopni. 

Marszczy  brwi. 

-  Mogę  poprosić  mojego,  aby  przyszedł  cię  zbadać 
do  twojego  mieszkania,  w  niedzielę  rano,  zanim  zjawisz  się  u  mnie. 
Albo  możesz  się  z  nim  spotkać  u  mnie.  Jak  wolisz? 

A  więc  znowu  będzie  za  coś  płacił...  ale  to  akurat  ma  na  celu 
jego  korzyść. 

-  U  ciebie.  -  To  oznacza,  że  na  pewno  spotkam  się  z  nim 
w  niedzielę. 

-  Okej .  Dam  ci  znać,  o  której  godzinie. 


362 


-  Wychodzisz? 

Nie  idź...  Zostań  ze  mną,  proszę. 

-Tak. 

Dlaczego? 

-  Jak  wrócisz  do  hotelu?  -  pytam  cicho. 

-  Taylor  po  mnie  przyjedzie. 

-  Ja  mogę  cię  odwieźć.  Mam  śliczny  nowy  samochód. 

Patrzy  na  mnie  ciepło. 

-  To  już  bardziej  mi  się  podoba.  Ale  myślę,  że  trochę  za  dużo 
wypiłaś. 


-  Celowo  poiłeś  mnie  alkoholem? 

-Tak. 

-  Czemu? 

-  Bo  generalnie  za  dużo  myślisz  i  jesteś  równie  powściągliwa 
jak  twój  ojczym.  Wystarczy  trochę  wina  i  zaczynasz  mówić,  a  chcę, 
żebyś  szczerze  się  ze  mną  komunikowała.  W  przeciwnym  razie 
zamykasz  się  w  sobie  i  nie  mam  pojęcia,  o  czym  myślisz.  In  vino 
veritas,  Anastasio. 

-  A  ty  uważasz,  że  zawsze  jesteś  ze  mną  szczery? 

-  Staram  się.  -  Patrzy  na  mnie  z  rezerwą.  -  Uda  nam  się  tylko 
pod  takim  warunkiem,  że  będziemy  ze  sobą  szczerzy.  Oboje. 


363 


-  Chciałabym,  żebyś  został  i  wykorzystał  to.  -  Biorę  do  ręki 
drugą  prezerwatywę. 

Uśmiecha  się  wesoło. 

-Anastasio,  dzisiejszego  wieczoru  przekroczyłem  tak  wiele 
granic.  Muszę  iść.  Do  zobaczenia  w  niedzielę.  Przygotuję  dla  ciebie 
poprawioną  wersję  umowy,  a  potem  naprawdę  możemy  zacząć  się 
bawić. 


-  Bawić?  -  O  kuźwa.  Serce  podchodzi  mi  do  gardła. 

-  Chciałbym  odegrać  z  tobą  jakąś  scenkę.  Ale  to  dopiero 
po  podpisaniu  umowy,  żebym  miał  pewność,  że  jesteś  gotowa. 

-  Och.  Więc  mogłabym  to  przeciągać,  nie  podpisując  jej? 

Christian  przygląda  mi  się  badawczo,  a  potem  na  jego  twarzy 
pojawia  się  uśmiech. 

-  Cóż,  pewnie  tak,  ale  niewykluczone,  że  nie  zniósłbym  tej 

presji. 

-  I  co  wtedy?  -  Moja  wewnętrzna  bogini  obudziła  się  i  teraz 
uważnie  słucha. 

Powoli  kiwa  głową,  a  potem  uśmiecha  się  szeroko. 

-  Mogłoby  się  zrobić  naprawdę  nieprzyjemnie. 

Jego  uśmiech  jest  zaraźliwy. 

-  Nieprzyjemnie?  To  znaczy? 

-  Och,  no  wiesz,  eksplozje,  pościgi  samochodowe,  porwanie, 


364 


uwięzienie. 

-  Porwałbyś  innie? 

-  O  tak.  -  Szczerzy  zęby. 

-  Przetrzymywał  wbrew  mojej  woli?  -  Jezu,  podnieca  mnie 
to. 

-  O  tak.  -  Kiwa  głową.  -  A  potem  kontrola  całą  dobę 
na  okrągło. 

-  Nie  rozumiem.  -  Mocno  wali  mi  serce.  Czy  on  mówi 
poważnie? 

-  Byłabyś  uległą  dwadzieścia  cztery  godziny  na  dobę.  -  Oczy 
mu  błyszczą  i  wyraźnie  czuć,  że  jest  podniecony  tą  myślą. 

O  kuźwa. 

-  Tak  więc  nie  masz  wyboru  -  podsumowuje  sardonicznie. 

-  Na  to  wygląda.  -  Wznoszę  oczy  do  nieba. 

-  Och,  Anastasio  Steele,  czy  ty  przewróciłaś  właśnie  oczami? 

Cholera. 

-  Nie  -  piszczę. 

-  A  mnie  się  wydaje,  że  tak.  Co  mówiłem,  że  zrobię,  jeśli 
znowu  przewrócisz  oczami? 

Jasny  gwint.  Siada  na  skraju  łóżka. 

-  Chodź  tutaj  -  mówi  cicho. 


365 


Blednę.  Jezu...  on  mówi  poważnie.  Siedzę,  wpatrując  się 
w  niego,  w  zupełnym  bezruchu. 

-  Nie  podpisałam  jeszcze  -  szepczę. 

-Powiedziałem  ci,  co  wtedy  zrobię.  A  ja  dotrzymuję  słowa. 
Dostaniesz  klapsy,  a  potem  szybko  i  ostro  cię  zerżnę.  Wygląda  na  to, 
że  jednak  przyda  się  ta  gumka. 

Głos  ma  cichy,  groźny  i  jest  to  cholernie  podniecające. 
W  podbrzuszu  czuję  narastające,  pulsujące  pożądanie.  Christian 
przygląda  mi  się,  czekając.  Oczy  mu  płoną.  Niepewnie  opuszczam 
nogi.  Powinnam  uciec?  Mam  mu  pozwolić  to  zrobić  czy  odmówić, 
a  potem  co?  Koniec?  Jestem  tego  pewna.  „Zrób  to!”  -  błaga  moja 
wewnętrzna  bogini.  Podświadomość  jest  równie  sparaliżowana  jak 

ja- 


-  Czekam  -  mówi.  -  Nie  należę  do  ludzi  cierpliwych. 

Och,  na  litość  boską.  Głośno  oddycham,  przestraszona,  ale 
i  podniecona.  Krew  szybciej  krąży  mi  w  żyłach,  nogi  mam  jak 
z  waty.  Powoli  przesuwam  się  w  jego  stronę. 

-  Grzeczna  dziewczynka  -  mruczy.  -  A  teraz  wstań. 

Kurde...  czy  on  nie  może  tego  przyspieszyć?  Nie  jestem 
pewna,  czy  dam  radę  stać.  Podnoszę  się  z  wahaniem.  Wyciąga  rękę, 
a  ja  podaję  mu  prezerwatywę.  Nagle  mnie  chwyta  i  przekłada  przez 
kolano.  Jednym  płynnym  ruchem  przesuwa  mnie  tak,  że  klatką 
piersiową  opieram  się  o  łóżko  obok  niego.  Prawą  nogę  zarzuca 
na  moje  nogi,  a  lewe  ramię  kładzie  na  karku,  tak  że  nie  jestem 
w  stanie  się  ruszyć.  O  kurwa. 


Połóż  ręce  obok  głowy  -  nakazuje. 


366 


Natychmiast  wykonuję  to  polecenie. 

-  Dlaczego  to  robię,  Anastasio?  -  pyta. 

-  Bo  przewróciłam  oczami  -  szepczę. 

-  Uważasz,  że  to  uprzejme? 

-  Nie. 

-  Zrobisz  to  jeszcze  raz? 

-  Nie. 

-  Dostaniesz  klapsy  za  każdym  razem,  gdy  to  zrobisz, 
zrozumiano? 

Bardzo  powoli  opuszcza  mi  spodnie.  Ależ  to  poniżające. 
Poniżające,  przerażające  i  podniecające.  Serce  mam  w  gardle. 
Ledwie  jestem  w  stanie  oddychać.  Cholera,  czy  to  będzie  bolało? 

Kładzie  rękę  na  moich  nagich  pośladkach.  Głaszcze  je, 
przesuwając  po  nich  dłoń.  Aż  nagle  jego  dłoń  znika...  i  uderza  mnie 
-  mocno.  Aua!  W  reakcji  na  ból  otwieram  szeroko  oczy  i  próbuję 
wstać,  ale  jego  druga  dłoń  wędruje  między  moje  łopatki, 
udaremniając  uwolnienie.  Znowu  mnie  głaszcze  tam,  gdzie  uderzył. 
Zmienił  mu  się  oddech  -  jest  głośniejszy,  bardziej  urywany.  Uderza 
mnie  znowu  i  znowu,  raz  za  razem.  Ależ  to,  kurwa,  boli.  Nie  wydaję 
z  siebie  żadnego  dźwięku,  krzywiąc  się  z  bólu.  Próbuję  uciec  przed 
ciosami  -  w  moim  ciele  szaleje  adrenalina. 

-  Nie  ruszaj  się  -  warczy.  -  Inaczej  wlepię  ci  jeszcze  więcej 
klapsów. 

Głaszcze  mnie  teraz,  a  za  chwilę  znowu  klaps.  I  tak  to  idzie: 
pieszczota,  mocne  uderzenie.  Muszę  się  koncentrować,  aby  znieść 


367 


ból.  Myśli  zamierają,  gdy  tak  próbuję  złagodzić  to  wyczerpujące 
doświadczenie.  Christian  nie  uderza  dwa  razy  w  to  samo  miejsce  - 
co  potęguje  jeszcze  ból. 

-Aaa!  -  krzyczę  przy  dziesiątym  uderzeniu.  Nawet  się  nie 
zorientowałam,  że  w  myślach  liczę  klapsy. 

-  Dopiero  się  rozgrzewam. 

Znowu  mnie  uderza,  a  potem  delikatnie  głaszcze.  Połączenie 
mocnego  klapsa  i  czułej  pieszczoty  jest  otępiające.  Znowu 
uderzenie...  To  się  robi  coraz  trudniejsze  do  zniesienia.  Boli  mnie 
twarz,  tak  bardzo  ją  wykrzywiam.  Głaszcze  mnie,  a  potem  znowu 
następuje  uderzenie.  Wydaję  okrzyk  bólu. 

-  Nikt  cię  nie  słyszy,  maleńka,  tylko  ja. 

I  uderza  mnie  jeszcze  raz,  i  jeszcze.  Mam  ochotę  błagać  go, 
aby  przestał.  Nie  robię  tego  jednak.  Nie  chcę  dać  mu  satysfakcji. 
Christian  kontynuuje  swój  niesłabnący  cykl  przemienny.  Krzyczę 
jeszcze  sześć  razy.  Razem  osiemnaście  klapsów.  Moje  ciało  krzyczy 
oburzone  tą  bezlitosną  napaścią. 

-  Wystarczy  -  dyszy  chrapliwie.  -  Dobra  robota,  Anastasio. 
A  teraz  cię  zerżnę. 

Gładzi  delikatnie  moje  pośladki.  Strasznie  mnie  pieką.  Nagle 
wsuwa  we  mnie  dwa  palce,  kompletnie  mnie  tym  zaskakując. 
Wciągam  gwałtownie  powietrze  i  to  nowe  doznanie  zaczyna  się 
przedzierać  przez  odrętwienie  moich  myśli. 

-  Poczuj  to.  Przekonaj  się,  jak  bardzo  twoje  ciało  to  lubi, 
Anastasio.  Jesteś  dla  mnie  wilgotna.  -  W  jego  głosie  słyszę  podziw. 
Szybko  wsuwa  palce  i  wysuwa. 

Jęczę.  Nie  ma  mowy.  Nagle  jego  palce  znikają...  a  ja  czekam. 


368 


-  Następnym  razem  każę  ci  liczyć.  No  dobrze,  gdzie  ta 
gumka? 

Sięga  po  prezerwatywę,  a  potem  unosi  mnie  delikatnie,  tak 
że  leżę  teraz  na  brzuchu.  Słyszę,  jak  rozpina  rozporek  i  rozrywa 
foliową  paczuszkę.  Ściąga  zupełnie  moje  spodnie,  a  potem  popycha 
mi  nogi  tak,  że  klęczę,  wsparta  na  łokciach.  Delikatnie  pieści  mój 
obolały  tyłek. 

-  Teraz  cię  przelecę.  Możesz  szczytować  -  mruczy. 

Słucham?!  A  mam  w  ogóle  jakiś  wybór? 

Sekundę  później  jest  już  we  mnie,  wypełniając  szybko  sobą. 
Wydaję  głośny  jęk.  Christian  porusza  się,  w  szybkim  tempie 
nacierając  na  moje  biedne  pośladki.  To,  co  czuję,  jest  nieopisanie 
cudowne,  dzikie,  poniżające  i  zapierające  dech  w  piersiach.  Sieje 
spustoszenie  w  moich  zmysłach.  A  potem  czuję  to  znajome 
zaciskanie  w  podbrzuszu,  coraz  szybsze.  NIE...  i  moje  zdradzieckie 
ciało  eksploduje  w  szaleńczym,  wstrząsającym  orgazmie. 

-  Och,  Ana!  -  woła  głośno  Christian,  także  dochodząc, 
trzymając  mocno  moje  biodra,  gdy  wlewa  się  we  mnie.  Ciężko 
dysząc,  pada  obok  mnie,  pociąga  mnie  do  góry  i  skrywa  twarz 
w  moich  włosach,  mocno  tuląc. 

-  Och,  maleńka  -  dyszy.  -  Witaj  w  moim  świecie. 

Leżymy,  czekając,  aż  nasze  oddechy  się  uspokoją. 

Czule  gładzi  moje  włosy.  Znowu  leżę  na  jego  klatce 
piersiowej.  Ale  tym  razem  nie  mam  siły,  aby  unieść  rękę  i  poczuć  go. 
O  rany...  przeżyłam.  To  wcale  nie  było  takie  złe.  Moja  wewnętrzna 
bogini  jest  wykończona...  Cóż,  przynajmniej  nic  nie  mówi.  Christian 
zatapia  nos  w  moich  włosach  i  wciąga  głęboko  powietrze. 


369 


-  Dobra  robota,  mała  -  szepcze  z  radością.  Jego  słowa  otulają 
mnie  niczym  miękki,  puszysty  ręcznik  z  hotelu  Heathman  i  taka 
jestem  zadowolona,  że  on  się  cieszy.  Pociąga  za  ramiączko  mojej 
bluzeczki.  -  W  tym  właśnie  sypiasz?  -  pyta  miękko. 

-  Tak  -  odpowiadam  sennie. 

-  Powinnaś  spać  otulona  jedwabieni  i  satyną,  śliczna 
dziewczyno.  Zabiorę  cię  na  zakupy. 

-  Lubię  swoje  dresy  -  burczę,  udając  irytację. 

Całuje  mnie  delikatnie. 

-  Zobaczymy  -  mówi. 

Leżymy  tak  przez  kilka  minut,  godzin,  kto  wie,  i  chyba  się 
w  tym  czasie  zdrzemnęłam. 

-  Muszę  iść.  -  Pochyla  się  nade  mną  i  całuje  lekko  w  czoło.  - 
Wszystko  w  porządku?  -  pyta  łagodnie. 

Zastanawiam  się  nad  odpowiedzią.  Boli  mnie  pupa.  Ale  poza 
tym,  choć  jestem  wykończona,  cała  promienieję.  Nic  z  tego  nie 
rozumiem. 

-  W  porządku  -  odpowiadam  szeptem.  Nie  chcę  mówić 
niczego  więcej. 

Wstaje. 

-  Gdzie  macie  łazienkę? 

-  Na  końcu  korytarza  po  lewej  stronie. 


370 


Podnosi  drugą  prezerwatywę  i  wychodzi  z  sypialni.  Siadam 
sztywno  i  wkładam  spodnie.  Nieprzyjemnie  się  ocierają  o  mój 
piekący  tyłek.  Strasznie  jestem  skonsternowana  własną  reakcją. 
Pamiętam,  jak  powiedział  -  nie  mam  pewności  kiedy  -  że  o  wiele 
lepiej  bym  się  poczuła  po  porządnym  laniu.  Jak  to  możliwe? 
Naprawdę  tego  nie  pojmuję.  Ale  z  drugiej  strony  owszem.  Nie  mogę 
powiedzieć,  że  mi  się  to  podobało.  Nadal  zrobiłabym  wiele,  aby 
czegoś  takiego  uniknąć,  ale  teraz...  teraz  czuję  tę  bezpieczną,  dziwną, 
postorgazmiczną  satysfakcję.  Skrywam  twarz  w  dłoniach.  Nie 
rozumiem  i  już. 

Wraca  Christian.  Nie  jestem  w  stanie  spojrzeć  mu  w  oczy. 
Wpatruję  się  zamiast  tego  we  własne  dłonie. 

-  Znalazłem  oliwkę  dla  dzieci.  Pozwól,  że  wetrę  ci  ją 
w  pośladki. 

Słucham? 

-  Nie.  Nic  mi  nie  będzie. 

-  Anastasio  -  rzuca  ostrzegawczo  i  mam  ochotę  przewrócić 
oczami,  ale  szybko  się  powstrzymuję. 

Staję  przodem  do  łóżka.  Christian  siada  i  delikatnie  znowu 
opuszcza  mi  spodnie.  „W  górę  i  w  dół,  jak  majtasy  ladacznicy”  - 
stwierdza  z  rozgoryczeniem  moja  podświadomość.  W  myślach 
mówię  jej,  gdzie  ma  sobie  pójść.  Christian  wylewa  oliwkę  na  dłoń, 
a  potem  z  ostrożną  czułością  wsmarowuje  ją  w  moją  pupę. 
Do  zmywania  makijażu  i  do  łagodzenia  zbitego  tyłka  -  kto 
by  pomyślał,  że  ten  produkt  może  mieć  tyle  zastosowań. 

-  Lubię  cię  dotykać  -  mruczy  i  muszę  mu  przyznać  rację;  ja 
też  lubię,  jak  to  robi.  -  Proszę  bardzo  -  mówi,  kończąc.  Ponownie 
naciąga  mi  spodnie. 


371 


Zerkam  na  budzik.  Dziesiąta  trzydzieści. 

-  Wychodzę. 

-  Odprowadzę  cię.  -  Nadal  nie  jestem  w  stanie  spojrzeć  mu 
w  oczy. 


Bierze  mnie  za  rękę  i  idziemy  razem  do  drzwi.  Na  szczęście 
Kate  jeszcze  nie  wróciła.  Pewnie  jest  na  kolacji  z  rodzicami 
i  Ethanem.  Naprawdę  się  cieszę,  że  jej  tu  nie  było  i  nie  słyszała 
moich  krzyków. 

-Nie  musisz  zadzwonić  po  Taylora?  -  pytam,  unikając 
kontaktu  wzrokowego. 

-  Taylor  czeka  tu  od  dziewiątej.  Popatrz  na  mnie. 

Nie  jest  to  łatwe,  ale  w  końcu  mi  się  udaje.  I  widzę, 
że  Christian  patrzy  na  mnie  zdziwiony  i  jednocześnie  zachwycony. 

-  Nie  rozpłakałaś  się  -  mówi  cicho,  a  potem  bierze  mnie 
nagle  w  objęcia  i  gorąco  całuje.  -  Do  niedzieli  -  szepcze  do  mych  ust 
i  te  słowa  są  zarówno  obietnicą,  jak  i  groźbą. 

Patrzę,  jak  się  oddala,  a  potem  wsiada  do  wielkiego  czarnego 
audi.  Nie  ogląda  się.  Zamykam  drzwi  i  stoję  bezradnie  w  salonie 
naszego  mieszkania,  w  którym  spędzę  już  tylko  dwie  noce.  Było  mi 
tu  dobrze  przez  prawie  cztery  lata...  A  jednak  dzisiaj,  poraź 
pierwszy,  czuję  się  w  swoim  towarzystwie  samotna  i  nieszczęśliwa. 
Czy  tak  bardzo  oddaliłam  się  od  osoby,  którą  jestem?  Wiem,  że  pod 
powiekami  czeka  cała  studnia  łez.  Co  ja  wyprawiam?  Nawet  nie 
mogę  usiąść  i  się  porządnie  wypłakać.  Będę  musiała  stać.  Wiem, 
że  jest  późno,  ale  postanawiam  zadzwonić  do  mamy. 

-  Skarbie,  co  słychać?  Jak  uroczystość?  -  pyta 

entuzjastycznie.  Jej  głos  to  balsam  na  moją  duszę. 


372 


-  Przepraszam,  że  tak  późno  dzwonię  -  szepczę.  Oho. 

-  Ana?  Co  się  stało?  -  Głos  ma  teraz  poważny. 

-  Nic,  mamo,  chciałam  jedynie  usłyszeć  twój  głos. 

Przez  chwilę  milczy. 

-Ana,  co  się  dzieje?  Proszę,  powiedz  mi.  -  Głos  ma  miękki 
i  pocieszający  i  wiem,  że  się  o  mnie  troszczy.  Po  moich  policzkach 
zaczynają  płynąć  nieproszone  łzy.  Tak  często  płaczę  ostatnimi 
dniami.  -  Proszę,  Ana  -  mówi  i  słyszę  w  jej  głosie  ból. 

-  Och,  mamo,  chodzi  o  mężczyznę. 

-  Co  on  ci  zrobił?  -  pyta  niespokojnie. 

-  To  nie  tak.  -  A  może  jednak?  Cholera.  Nie  chcę  jej 
martwić.  Pragnęłam  jedynie  porozmawiać  z  kimś  silnym. 

-  Ana,  proszę,  martwisz  mnie. 

Biorę  głęboki  oddech. 

-Zadurzyłam  się  w  jednym  facecie,  a  on  jest  zupełnie  inny 
niż  ja  i  nie  wiem,  czy  powinniśmy  być  razem. 

-  Och,  kochanie,  szkoda,  że  nie  mogę  być  teraz  przy  tobie. 
Tak  mi  przykro,  że  nie  mogłam  przyjechać  na  uroczystość  rozdania 
dyplomów.  A  więc  w  końcu  się  zakochałaś.  Och,  skarbie, 
z  mężczyznami  nie  jest  łatwo.  To  zupełnie  inny  gatunek.  Jak  długo 
się  znacie? 


Christian  to  zdecydowanie  inny  gatunek...  inna  planeta. 


373 


-  Prawie  trzy  tygodnie. 

-  Ana,  skarbie,  to  strasznie  krótko.  Nie  da  się  kogoś  poznać 
w  tak  krótkim  czasie.  Nigdzie  się  nie  spiesz  i  trzymaj  go  nieco 
na  dystans,  dopóki  nie  zdecydujesz,  czy  jest  ciebie  wart. 

Cóż,  trochę  już  na  to  za  późno.  Czy  on  jest  mnie  wart?  To 
ciekawe.  Zawsze  się  zastanawiam,  czy  to  ja  jestem  warta  jego. 

-  Skarbie,  wydajesz  się  taka  nieszczęśliwa.  Przyjedź  do  nas. 
Tęsknię  za  tobą,  kochanie.  Bob  także  chętnie  by  się  z  tobą  zobaczył. 
Spojrzysz  na  wszystko  z  innej  strony.  Przydadzą  ci  się  krótkie 
wakacje.  Tak  ciężko  pracujesz. 

Kusząca  perspektywa.  Uciec  do  Georgii.  Nacieszyć  się 
słońcem,  koktajlami.  Dobrym  humorem  mamy,  jej  kochającymi 
ramionami. 

-  W  poniedziałek  mam  w  Seattle  dwie  rozmowy  w  sprawie 

pracy. 


Otwierają  się  drzwi  i  wchodzi  uśmiechnięta  Kate.  Rzednie  jej 
mina,  kiedy  dostrzega,  że  płakałam. 

-  Mamo,  muszę  kończyć.  Zastanowię  się  nad  przyjazdem. 
Dziękuję. 


-  Skarbie,  proszę,  nie  pozwól,  by  ten  mężczyzna  zawrócił  ci 
w  głowie.  Jesteś  stanowczo  za  młoda.  Po  prostu  dobrze  się  baw. 

-  Tak,  mamo,  kocham  cię. 

-  Och,  Ana,  ja  też  cię  kocham,  tak  bardzo.  Trzymaj  się 
ciepło,  skarbie. 

Rozłączam  się  i  staję  twarzą  w  twarz  z  rozgniewaną  Kate. 


374 


-  Czy  ten  nieprzyzwoicie  bogaty  popierdoleniec  znowu 
doprowadził  cię  do  łez? 

-Nie...  trochę...  eee...  tak. 

-  Powiedz  mu,  żeby  spadał  na  drzewo,  Ana.  Masz  straszne 
wahania  nastroju,  odkąd  go  poznałaś.  Nigdy  cię  nie  widziałam 
w  takim  stanie. 

Świat  Katherine  Kavanagh  jest  bardzo  prosty,  czarno-biały. 
Nie  ma  w  nim  nieuchwytnych,  tajemniczych,  niejednoznacznych 
odcieni  szarości,  które  zapełniają  mój  świat.  Witaj  w  moim  świecie. 

-  Siadaj,  pogadamy.  Napijmy  się  wina.  Och,  piliście 
szampana.  -  Zerka  na  butelkę.  -  I  to  całkiem  niezłego. 

Uśmiecham  się  nieudolnie,  patrząc  z  obawą  na  kanapę. 
Podchodzę  do  niej  ostrożnie.  Hmm...  siedzenie. 

-  Wszystko  w  porządku? 

-  Przewróciłam  się  i  stłukłam  sobie  tyłek. 

Nie  przychodzi  jej  do  głowy,  aby  to  zakwestionować, 
ponieważ  jestem  jedną  z  najbardziej  niezgrabnych  osób  w  stanie 
Waszyngton.  Nigdy  nie  sądziłam,  że  uznam  to  za  błogosławieństwo. 
Siadam  ostrożnie,  mile  zaskoczona,  że  aż  tak  nie  boli.  Myślami 
wracam  do  tamtego  poranka  w  Heathmanie:  Cóż,  gdybyś  była  moja, 
przez  tydzień  nie  mogłabyś  siedzieć  po  takim  numerze,  jaki  wczoraj 
wykręciłaś.  Tak  powiedział  i  wtedy  byłam  w  stanie  się  skupić 
wyłącznie  na  należeniu  do  niego.  Sporo  się  pojawiło  sygnałów 
ostrzegawczych,  ale  byłam  zbyt  naiwna  czy  zauroczona,  by  je 
dostrzec. 


Wraca  Kate  z  butelką  czerwonego  wina  i  czystymi 


375 


filiżankami. 

-  Proszę  bardzo.  -  Podaje  mi  jedną  i  nalewa  wina.  Nie  będzie 
smakować  tak  dobrze  jak  Bolly. 

-Ana,  jeśli  ten  palant  ma  problem  z  zaangażowaniem  się, 
rzuć  go.  Choć  prawda  jest  taka,  że  tego  nie  rozumiem.  W  tamtym 
namiocie  nie  mógł  oderwać  od  ciebie  wzroku,  obserwował  cię  jak 
jastrząb.  Obstawiałabym,  że  jest  zadurzony  na  amen,  ale  może  ma 
jakiś  dziwny  sposób  okazywania  uczuć. 

Zadurzony?  Christian?  Dziwny  sposób  okazywania  uczuć? 
Dobre  sobie. 

-  Kate,  to  skomplikowane.  Jak  ci  minął  wieczór?  -  pytam. 

Nie  mogę  z  nią  o  tym  porozmawiać,  zbyt  wiele  przy  tym  nie 
ujawniając.  Ale  wystarcza  jedno  pytanie  dotyczące  jej  dnia  i  Kate 
odpuszcza.  Przyjemnie  siedzieć  i  słuchać  jej  trajkotania.  Słyszę 
nowinę,  że  po  wakacjach  Ethan  może  zamieszka  z  nami.  Fajnie 
by  było,  brat  Kate  jest  naprawdę  sympatyczny.  Marszczę  brwi.  Nie 
sądzę,  by  Christianowi  się  to  spodobało.  Cóż...  trudno.  Będzie  to 
musiał  jakoś  przełknąć.  Po  dwóch  filiżankach  wina  postanawiam  iść 
do  łóżka.  To  był  bardzo  długi  dzień.  Kate  ściska  mnie  na  dobranoc, 
po  czym  sięga  po  telefon,  aby  zadzwonić  do  Elliota. 

Myję  zęby,  a  potem  sprawdzam  to  podłe  urządzenie.  Jest  mejl 
od  Christiana. 


Nadawca:  Christian  Grey 

Temat:  Ty 

Data:  26  maja  201 1,  23:14 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  Panno  Steele,  Jesteś  po  prostu  niesamowita. 


376 


Najpiękniejsza,  najbardziej  inteligentna,  dowcipna  i  odważna 
kobieta,  jaką  dane  mi  było  poznać.  Weź  paracetamol  -  i  to  nie  jest 
prośba.  I  nie  masz  już  jeździć  tym  swoim  garbusem.  Dowiem  się, 
jeśli  nie  posłuchasz.  Christian  GreyPrezes,  Grey  Enterprises 
Holdings,  Inc. 

Och,  nie  jeździć  więcej  moim  samochodem!  Wystukuję 
odpowiedź. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 

Temat:  Ty 

Data:  26  maja  2011,  23:20 
Adresat:  Christian  Grey 

Szanowny  Panie  Grey,  Pochlebstwa  donikąd  Pana  nie 
zaprowadzą,  ale  skoro  był  Pan  już  wszędzie,  to  kwestia  dyskusyjna. 
Będę  musiała  pojechać  garbusem  do  autokomisu,  żeby  go  sprzedać  - 
proszę  więc  nie  wygadywać  bredni. Czerwone  wino  zawsze  jest 
lepsze  niż  paracetamol.Ana 

PS.  Bicie  laską  to  dla  mnie  granica  BEZWZGLĘDNA. 
Klikam  „wyślij”. 


Nadawca:  Christian  Grey 

Temat:  Frustrujące  kobiety,  które  nie  potrafią  przyjmować 

komplementów 

Data:  26  maja  2011,  23:26 

Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  Panno  Steele,  Wcale  Ci  nie  schlebiam.  Powinnaś  już 
iść  do  łóżka.W  granicach  bezwzględnych  wprowadzę  dodatkową 
pozycję.Nie  pij  za  dużo. Taylor  zajmie  się  twoim  samochodem 
i  postara  się  przy  tym  o  dobrą  cenę.Christian  Grey  Prezes,  Grey 
Enterprises  Holdings,  Inc. 


377 


Nadawca:  Anastasia  Steele 

Temat:  Taylor  -  czy  to  odpowiedni  człowiek  do  tej  roboty? 

Data:  26  maja  2011,  23:40 
Adresat:  Christian  Grey 

Proszę  Pana,  Zaintrygowało  mnie  to,  że  ochoczo  pozwala  Pan 
ryzykować  swojej  prawej  ręce  i  siadać  za  kierownicą  mojego 
samochodu,  ale  kobiecie,  z  którą  się  Pan  czasem  pieprzy,  już  nie. 
Skąd  mogę  mieć  pewność,  że  Taylor  dostanie  za  rzeczony  samochód 
najlepszą  możliwą  cenę?  W  przeszłości,  prawdopodobnie  zanim 
Pana  poznałam,  słynęłam  z  tego,  że  potrafię  się  nieźle  targować.  Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Uważaj! 

Data:  26  maja  2011,  23:44 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  Panno  Steele,  Zakładam,  że  przemawia  przez  Ciebie 
CZERWONE  WINO,  a  także  długi  i  ciężki  dzień.  Kusi  mnie  jednak, 
aby  wrócić  i  dopilnować,  abyś  nie  mogła  siedzieć  przez  tydzień, 
a  nie  przez  jeden  wieczór.  Taylor  to  były  wojskowy,  który  potrafi 
jeździć  wszystkim,  od  motocykla  po  czołg  Sherman.  Twój  samochód 
nie  stanowi  dla  niego  zagrożenia.  I  bardzo  proszę,  abyś  nie  nazywała 
siebie  kobietą,  z  którą  się  czasem  pieprzę,  ponieważ  jeśli  mam  być 
szczery,  strasznie  mnie  to  WKURZA,  a  zapewniam  Cię,  że  nie 
spodobałbym  Ci  się  w  takim  stanie.  Christian  Grey  Prezes,  Grey 
Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  To  ty  uważaj 
Data:  26  maja  2011,  23:57 
Adresat:  Christian  Grey 

Szanowny  Panie  Grey,  Nie  jestem  pewna,  czy  w  ogóle  mi  się 
Pan  podoba,  zwłaszcza  w  tym  momencie.  Panna  Steele 


378 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  To  ty  uważaj 
Data:  27  maja  2011,  00:03 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Dlaczego  Ci  się  nie  podobam?Christian  GreyPrezes,  Grey 
Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  To  ty  uważaj 
Data:  27  maja  2011,  00:09 
Adresat:  Christian  Grey 

Bo  nigdy  nie  zostajesz  na  noc. 

Proszę  bardzo,  to  mu  da  do  myślenia.  Zamykam  komputer, 
wyłączam  lampkę,  kładę  się  do  łóżka  i  leżę,  wpatrując  się  w  sufit.  To 
był  długi  dzień,  emocjonalnie  wyczerpujący.  Cudownie  było  spędzić 
trochę  czasu  z  Rayem.  Dobrze  wyglądał  i  o  dziwo  zaaprobował 
Christiana.  Jezu,  Kate  i  ten  jej  długi  język.  Boże,  i  jeszcze  ten 
samochód.  Nawet  nie  powiedziałam  o  nim  Kate.  Co  Christian  sobie 
myślał? 

A  potem,  wieczorem,  on  mnie  naprawdę  uderzył.  Nigdy 
wżyciu  nikt  mnie  nie  zbił.  W  co  ja  się  wplątałam?  Łzy  bardzo 
powoli  zaczynają  spływać  po  moich  policzkach  i  wpadać  do  uszu. 
Zakochałam  się  w  kimś,  kto  jest  emocjonalnie  nieosiągalny,  kto  - 
według  jego  własnych  słów  -  jest  kompletnie  porąbany.  Ale 
dlaczego?  Musiał  doświadczyć  w  życiu  czegoś  naprawdę  strasznego. 
Na  myśl  o  małym,  okrutnie  potraktowanym  chłopcu  łzy  płyną 
jeszcze  większym  strumieniem.  „Gdyby  był  normalniejszy,  może 
wcale  by  cię  nie  chciał”.  Podświadomość  dolewa  oliwy  do  ognia,  a  ja 
wiem  w  głębi  duszy,  że  ma  rację.  Odwracam  się  na  bok  i  wtedy 
otwierają  się  śluzy...  Po  raz  pierwszy  od  lat  szlocham  bez 
opamiętania  w  poduszkę. 


379 


I  wtedy  do  moich  uszu  docierają  krzyki  Kate. 

„Co  ty  tu,  kurwa,  robisz?” 

„Nie  możesz!” 

„Co  jej  znowu  zrobiłeś?” 

„Odkąd  cię  poznała,  bez  przerwy  płacze”. 

„Nie  możesz  tu  wejść!” 

Christian  wpada  do  mojej  sypialni  i  bezceremonialnie  włącza 
światło.  Mrużę  oczy. 

-  Jezus,  Ana.  -  Wyłącza  światło  i  chwilę  później  jest  już  przy 

mnie. 


-  Co  ty  tu  robisz?  -  pytam,  szlochając.  Cholera  jasna.  Nie 
mogę  przestać  płakać. 

Włącza  lampkę,  przez  co  znowu  mrużę  oczy.  Kate  staje 
w  drzwiach. 

-  Chcesz,  żebym  wyrzuciła  tego  dupka  za  drzwi?  -  pyta, 
emanując  termojądrową  wrogością. 

Christian  unosi  brwi,  bez  wątpienia  zaskoczony  jej  epitetem 
i  nastawieniem  względem  niego.  Kręcę  głową,  a  ona  przewraca 
oczami.  Och...  Nie  robiłabym  tego  w  obecności  pana  G. 

-  Krzycz,  jeśli  będziesz  mnie  potrzebować  -  mówi  nieco 
łagodniej.  -  Grey,  jesteś  u  mnie  na  czarnej  liście.  Nie  spuszczam 
z  ciebie  oka  -  syczy  do  niego. 

Christian  mruga  powiekami,  a  ona  odwraca  się  i  pociąga 


380 


za  sobą  drzwi,  ale  zostawia  je  uchylone. 

On  opuszcza  wzrok  na  innie.  Minę  ma  poważną,  twarz 
pobladłą.  Z  wewnętrznej  kieszeni  marynarki  w  prążki  wyjmuje 
chusteczkę  i  podaje  mi  ją.  Chyba  nie  zwróciłam  mu  jeszcze 
poprzedniej. 

-  Co  się  dzieje?  -  pyta  cicho. 

-  Czemu  przyjechałeś?  -  pytam,  ignorując  jego  pytanie.  Łzy 
jakimś  cudem  przestały  płynąć,  ale  targa  mną  suchy  szloch. 

-  Moim  obowiązkiem  jest  zaspokajanie  twoich  potrzeb. 
Napisałaś,  że  chciałabyś,  abym  spędził  z  tobą  noc,  więc  jestem. 
I  zastaję  cię  w  takim  stanie.  -  Mruga  powiekami,  autentycznie 
oszołomiony.  -  Mam  pewność,  że  to  ja  jestem  za  to  odpowiedzialny, 
ale  nie  mam  pojęcia  dlaczego.  Dlatego,  że  cię  uderzyłem? 

Podciągam  się  do  góry,  skrzywieniem  kwitując  ból  pupy. 
Siadam  i  patrzę  mu  w  oczy. 

-  Wzięłaś  paracetamol? 

Kręcę  głową.  Mruży  oczy  i  wychodzi  z  pokoju.  Rozmawia 
z  Kate,  ale  nie  słyszę  o  czym.  Chwilę  później  wraca  z  tabletkami 
i  filiżanką  wody. 

-  Weź  to  -  mówi,  siadając  na  łóżku. 

Wykonuję  polecenie. 

-  Porozmawiaj  ze  mną  -  szepcze.  -  Mówiłaś,  że  nic  ci  nie 
jest.  Nigdy  bym  cię  nie  zostawił,  gdybym  sądził,  że  jesteś  w  takim 
stanie. 


Wpatruję  się  w  dłonie.  Cóż  mogę  powiedzieć,  czego  jeszcze 


381 


nie  usłyszał?  Chcę  więcej.  Chcę,  aby  tu  został,  ponieważ  sam  ma 
na  to  ochotę,  a  nie  dlatego,  że  jestem  płaczącą  kupką  nieszczęścia. 
I  nie  chcę,  żeby  mnie  bił,  czy  to  naprawdę  tak  trudno  pojąć? 

-  Rozumiem,  że  kiedy  mówiłaś,  że  wszystko  w  porządku, 
wcale  tak  nie  było. 

Rumienię  się. 

-  Sądziłam,  że  tak  jest. 

-Anastasio,  nie  możesz  mi  mówić  tego,  co  ci  się  wydaje, 
że  chcę  usłyszeć.  To  nie  jest  uczciwe  -  gani  mnie.  -  Jak  mogę 
wierzyć  w  to,  co  mi  mówisz? 

Podnoszę  wzrok  i  widzę,  że  marszczy  brwi.  Minę  ma 
posępną.  Palcami  obu  dłoni  przeczesuje  włosy. 

-  Co  czułaś,  kiedy  cię  biłem  i  kiedy  już  było  po  wszystkim? 

-  Nie  podobało  mi  się  to.  Wolałabym,  żebyś  więcej  tego  nie 

robił. 


-  Wcale  nie  miało  ci  się  podobać. 

-  A  tobie  czemu  się  podoba?  -  Patrzę  na  niego  gniewnie. 
Zaskakuję  go  tym  pytaniem. 

-  Naprawdę  chcesz  wiedzieć? 

-  Och,  uwierz  mi,  strasznie  mnie  to  fascynuje.  -  I  nic  nie 
mogę  poradzić  na  to,  że  w  moim  głosie  obecny  jest  sarkazm. 


Ponownie  mruży  oczy. 


382 


-  Uważaj  -  ostrzega. 

Blednę. 

-  Znowu  innie  uderzysz? 

-  Nie,  dzisiaj  nie. 

Uff...  zarówno  ja,  jak  i  moja  podświadomość  oddychamy 

z  ulgą. 


-  No?  -  ponaglam. 

-  Lubię  kontrolę,  jaką  mi  to  daje,  Anastasio.  Chcę,  żebyś  się 
zachowywała  w  konkretny  sposób,  a  jeśli  tego  nie  zrobisz,  będę  cię 
karał,  aż  się  nauczysz  zachowywać  tak,  jak  sobie  życzę.  Karanie  cię 
sprawia  mi  przyjemność.  Miałem  ochotę  dać  ci  klapsa,  odkąd  mnie 
zapytałaś,  czy  jestem  gejem. 

Oblewam  się  rumieńcem  na  to  wspomnienie.  Jezu, 
po  tamtym  pytaniu  sama  miałam  ochotę  dać  sobie  klapsa.  A  więc  to 
Katherine  Kavanagh  jest  za  to  wszystko  odpowiedzialna  i  gdyby  to 
ona  pojechała  przeprowadzić  z  nim  wywiad,  sama  siedziałaby  tu 
teraz  z  obolałym  dupskiem.  Nie  podoba  mi  się  ta  myśl. 

-  Więc  nie  podobam  ci  się  taka,  jaka  jestem. 

Wpatruje  się  w  mnie,  ponownie  zaskoczony. 

-  Uważam,  że  jesteś  urocza. 

-  Czemu  więc  próbujesz  mnie  zmienić? 

-  Nie  chcę  cię  zmienić.  Chcę,  żebyś  była  grzeczna 
i  postępowała  zgodnie  z  otrzymaną  ode  mnie  listą  zasad.  I  żebyś  mi 
się  nie  przeciwstawiała.  Proste  -  oświadcza. 


383 


-  Ale  chcesz  mnie  karać? 

-Tak. 

-  Tego  właśnie  nie  rozumiem. 

Wzdycha  i  po  raz  kolejny  przeczesuje  palcami  włosy. 

-  Taki  już  jestem,  Anastasio.  Muszę  mieć  nad  tobą  kontrolę. 
Masz  się  zachowywać  w  konkretny  sposób,  a  jeśli  nie...  Cóż, 
z  przyjemnością  patrzę,  jak  twoja  śliczna  alabastrowa  skóra  staje  się 
pod  moimi  dłońmi  różowa  i  gorąca.  To  mnie  podnieca. 

A  niech  to  diabli.  W  końcu  do  czegoś  dochodzimy. 

-  Więc  nie  chodzi  o  ból,  który  mi  zadajesz? 

Przełyka  ślinę. 

-  Odrobinę,  lubię  patrzeć,  ile  możesz  znieść,  ale  nie  to  jest 
głównym  powodem.  Raczej  fakt,  że  jesteś  moja  i  mogę  robić  z  tobą, 
co  tylko  chcę,  że  mam  nad  tobą  stuprocentową  kontrolę.  To  właśnie 
mnie  podnieca.  Bardzo,  Anastasio.  Możliwe,  że  nie  wyrażam  się  zbyt 
jasno...  Nigdy  dotąd  nie  musiałem  się  tłumaczyć  i  tak  naprawdę  zbyt 
wiele  się  nad  tym  wszystkim  nie  zastanawiałem.  Zawsze  mnie 
otaczali  ludzie,  którzy  myślą  podobnie.  -  Wzrusza  przepraszająco 
ramionami.  -  No  ale  ty  nadal  nie  odpowiedziałaś  na  moje  pytanie. 
Jak  czułaś  się  po  wszystkim? 

-  Miałam  w  głowie  mętlik. 

-  Byłaś  tym  seksualnie  pobudzona,  Anastasio.  -  Zamyka 
na  chwilę  oczy,  a  kiedy  je  otwiera,  płoną  gorącym  blaskiem.  To 
spojrzenie  budzi  moje  libido,  które  jest,  jak  się  okazuje,  nienasycone. 
-  Nie  patrz  tak  na  mnie  -  mruczy  Christian. 


384 


Marszczę  brwi.  Jezu,  a  teraz  co  takiego  zrobiłam? 

-Nie  mam  już  żadnej  prezerwatywy,  a  ty  jesteś 
zdenerwowana.  Wbrew  temu,  co  sądzi  twoja  współlokatorka,  nie 
jestem  potworem.  A  więc  miałaś  w  głowie  mętlik? 

Wiercę  się  pod  jego  przenikliwym  spojrzeniem. 

-  W  komunikacji  mejlowej  nie  masz  problemu 
ze  szczerością.  Twoje  mejle  zawsze  mi  mówią,  co  czujesz.  Dlaczego 
teraz  tak  nie  potrafisz?  Aż  tak  bardzo  cię  onieśmielam? 

Z  niebiesko-kremowej  narzuty  od  mamy  zdejmuję 
wyimaginowany  paproszek. 

-  Zwodzisz  mnie,  Christianie.  Kompletnie  mnie  przytłaczasz. 
Czuję  się  jak  Ikar  przelatujący  zbyt  blisko  słońca  -  mówię  cicho. 

Christian  wciąga  głośno  powietrze. 

-  Cóż,  myślę,  że  opacznie  to  odbierasz  -  szepcze. 

-  Słucham? 

-  Och,  Anastasio,  rzuciłaś  na  mnie  urok.  Czy  to  nie 
oczywiste? 

Nie,  dla  mnie  nie.  Rzuciłam  urok...  Moja  wewnętrzna  bogini 
stoi  z  rozdziawioną  buzią.  Nawet  ona  mu  nie  wierzy. 

-Nadal  nie  odpowiedziałaś  na  moje  pytanie.  Napisz  mejl, 
proszę.  Ale  teraz  naprawdę  chciałbym  pójść  spać.  Mogę  zostać? 

-  Chcesz  tu  zostać?  -  W  moim  głosie  pobrzmiewa  nadzieja. 


385 


-  Chciałaś  tego. 

-  Nie  odpowiedziałeś  na  moje  pytanie. 

-  Napiszę  ci  mejl  -  burczy  z  rozdrażnieniem. 

Wstaje  i  opróżnia  kieszenie  dżinsów:  BlackBerry,  klucze, 
portfel,  pieniądze.  Rany  Julek,  ileż  ci  mężczyźni  noszą 
w  kieszeniach.  Zdejmuje  zegarek,  buty,  skarpetki  i  dżinsy,  a  przez 
oparcie  krzesła  przerzuca  marynarkę.  Przechodzi  na  drugą  stronę 
łóżka  i  wsuwa  się  pod  kołdrę. 

-  Kładź  się  -  rzuca. 

Powoli  wykonuję  polecenie,  krzywiąc  się  i  nie  odrywając 
od  niego  wzroku.  Jezu...  on  rzeczywiście  zostaje.  Paraliżuje  mnie 
euforyczny  szok.  Christian  opiera  się  na  łokciu  i  patrzy  na  mnie. 

-  Jeśli  zamierzasz  płakać,  zrób  to  przy  mnie.  Muszę  to 
widzieć. 


-  Chcesz,  żebym  płakała? 

-  Niekoniecznie.  Chcę  jedynie  wiedzieć,  jak  się  czujesz.  Nie 
chcę,  abyś  mi  się  wyślizgiwała.  Zgaś  światło.  Jest  późno,  a  jutro 
oboje  musimy  pracować. 

No  i  proszę,  nadal  apodyktyczny,  ale  nie  mogę  narzekać;  leży 
w  moim  łóżku.  Nie  do  końca  rozumiem  dlaczego...  Może  częściej 
powinnam  przy  nim  płakać.  Gaszę  lampkę. 

-  Połóż  się  na  boku,  tyłem  do  mnie  -  burczy  w  ciemnościach. 

Przewracam  oczami,  mając  świadomość,  że  mnie  nie  widzi, 
ale  robię,  co  mi  każe.  Ostrożnie  przysuwa  się,  obejmuje  ramieniem 
i  przyciąga  do  siebie. 


386 


-  Śpij,  mała  -  szepcze  i  czuję  we  włosach  jego  nos. 

W  mordę  jeża.  Christian  Grey  śpi  ze  mną.  I  w  cichej 
przystani,  jaką  są  dla  mnie  jego  ramiona,  odpływam  w  spokojny  sen. 


387 


ROZDZIAŁ  SIEDEMNASTY 


Płomień  świecy  jest  zbyt  gorący.  Migocze  i  tańczy  w  ciepłym 
wietrze,  wietrze,  który  nie  daje  wytchnienia  od  żaru.  Cienkie  niteczki 
babiego  lata  fruwają  w  ciemnościach,  połyskując  srebrzyście 
w  świetle  świecy.  Opieram  się,  ale  siła  przyciągania  jest  zbyt  duża. 
A  potem  robi  się  zbyt  jasno,  a  ja  lecę  zbyt  blisko  słońca,  oślepiona, 
przypalona  i  roztapiająca  się  od  skwaru,  nade  wszystko  próbując 
utrzymać  się  w  powietrzu.  Jestem  taka  rozgrzana.  To  ciepło...  jest 
duszne,  przytłaczające.  Ono  mnie  budzi. 

Otwieram  oczy  i  stwierdzam,  że  leżę  w  objęciach  Christiana 
Greya.  Owinął  się  wokół  mego  ciała  niczym  zwycięska  flaga.  Śpi 
z  głową  na  mojej  piersi,  obejmując  ramieniem,  tuląc  do  siebie, 
i  jeszcze  przerzucił  przeze  mnie  nogę.  Dusi  mnie  gorącem  swego 
ciała,  no  i  jest  ciężki.  Przez  chwilę  oswajam  się  z  faktem,  że  nadal 
leży  w  moim  łóżku,  a  już  jest  ranek.  Spędził  ze  mną  całą  noc. 

Prawą  rękę  mam  wyciągniętą,  zapewne  szukała 
chłodniejszego  miejsca.  I  gdy  tak  przetrawiam  fakt,  że  Christian  tu 
leży,  w  mojej  głowie  pojawia  się  pewna  myśl.  Mogę  go  dotknąć.  On 
śpi.  Z  wahaniem  unoszę  rękę  i  przebiegam  czubkami  palców  po  jego 
plecach.  Z  jego  gardła  dobywa  się  cichy,  niespokojny  jęk.  Zaczyna 
się  ruszać.  Trąca  nosem  moją  klatkę  piersiową,  budząc  się 
i  oddychając  głęboko.  Mruga  kilka  razy,  a  potem  jego  szare,  zaspane 
spojrzenie  napotyka  moje. 

-  Dzień  dobry  -  mruczy  i  marszczy  brwi.  -  Jezu,  nawet 
we  śnie  ciągnie  mnie  do  ciebie.  -  Powoli  odkleja  się  ode  mnie. 
Na  biodrze  wyczuwam  jego  wzwód  i  otwieram  szeroko  oczy. 
Christian  zauważa  moją  reakcję  i  obdarza  leniwym,  seksownym 
uśmiechem.  -  Hmm...  moglibyśmy  to  wykorzystać,  ale  chyba 


388 


powinniśmy  poczekać  do  niedzieli.  -  Nachyla  się  i  muska  nosem 
moje  ucho. 

Rumienię  się. 

-  Gorący  jesteś  -  mówię. 

-  Sama  jesteś  niezła  -  mruczy  i  sugestywnie  ociera  się 

o  mnie. 


Jeszcze  bardziej  się  rumienię.  Wcale  nie  to  miałam  na  myśli. 
Opiera  się  na  łokciu  i  patrzy  z  rozbawieniem.  Nachyla  głowę 
i  delikatnie  całuje  mnie  w  usta. 

-  Dobrze  spałaś?  -  pyta. 

Kiwam  głową.  Rzeczywiście  świetnie  mi  się  spało,  może 
z  wyjątkiem  ostatnich  trzydziestu  minut,  kiedy  było  mi  za  gorąco. 

-  Ja  też.  -  Marszczy  brwi.  -  Tak,  bardzo  dobrze.  -  Unosi 
brwi,  jakby  go  to  dziwiło.  -  Która  godzina? 

Zerkam  na  budzik. 

-  Siódma  trzydzieści. 

-  Siódma  trzydzieści...  cholera.  -  Wyskakuje  z  łóżka 
i  zaczyna  wkładać  dżinsy. 

Tym  razem  to  ja  czuję  rozbawienie.  Christian  Grey  jest 
spóźniony  i  zdenerwowany.  Czegoś  takiego  jeszcze  nie  widziałam. 
Poniewczasie  uświadamiam  sobie,  że  tyłek  już  mnie  nie  boli. 

-  Masz  na  mnie  bardzo  zły  wpływ.  O  ósmej  muszę  być 
na  zebraniu  w  Portland.  Czy  ty  się  ze  mnie  śmiejesz? 


389 


-Tak. 

Uśmiecha  się  szeroko. 

-  Jestem  spóźniony.  To  nie  w  moim  stylu.  Kolejny  pierwszy 
raz,  panno  Steele.  -  Wkłada  marynarkę,  a  potem  pochyla  się  i  ujmuje 
w  dłonie  moją  twarz.  -  Niedziela  -  mówi.  Słowo  to  jest  nabrzmiałe 
obietnicą.  Mięśnie  w  moim  podbrzuszu  zaciskają  się  w  słodkim 
oczekiwaniu.  Fantastyczne  uczucie.  -  Taylor  przyjedzie  zająć  się 
garbusem.  Mówiłem  poważnie.  Nie  siadaj  za  kierownicą. 
Do  zobaczenia  w  niedzielę  u  mnie.  Napiszę  ci  w  mejlu,  o  której 
godzinie.  -  I  chwilę  później  już  go  nie  ma. 

Christian  Grey  spędził  ze  mną  noc  i  czuję  się  wypoczęta.  I  nie 
było  seksu,  a  jedynie  przytulanie.  Mówił,  że  nigdy  z  nikim  nie  spał  - 
ale  ze  mną  już  trzy  razy.  Uśmiecham  się  szeroko  i  powoli  wstaję 
z  łóżka.  Więcej  we  mnie  optymizmu.  Ruszam  do  kuchni  po  herbatę. 

Po  śniadaniu  biorę  prysznic  i  szybko  się  ubieram,  szykując 
się  na  ostatni  dzień  pracy  u  Claytona.  To  koniec  pewnej  epoki 
i  pożegnanie  z  państwem  Clayton,  WSU,  Vancouver,  mieszkaniem, 
garbusem.  Rzucam  spojrzenie  na  to  podłe  urządzenie.  Jest  dopiero 
siódma  pięćdziesiąt  dwie.  Mam  czas. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Napaść  i  pobicie 
Data:  27  maja  2011,  08:05 
Adresat:  Christian  Grey 

Szanowny  Panie  Grey, Chciałeś  wiedzieć,  dlaczego  miałam 
w  głowie  mętlik  po  tym,  jak  Ty...  który  eufemizm  będzie  najlepszy? 
-  dałeś  mi  klapsy,  ukarałeś  mnie,  zbiłeś,  zaatakowałeś.  Cóż,  podczas 
całego  zatrważającego  procesu  czułam  się  poniżona,  upokorzona 
i  wykorzystana.  I  choć  mocno  mnie  to  zażenowało,  owszem,  czułam 
podniecenie,  i  to  było  coś  nieoczekiwanego.  Jak  doskonale  wiesz, 
wszystko  związane  z  seksem  stanowi  dla  mnie  nowość  -  żałuję 


390 


jedynie,  że  nie  byłam  bardziej  doświadczona,  a  co  za  tym  idzie 
bardziej  przygotowana.  Przeżyłam  szok,  czując  podniecenie.  Jednak 
naprawdę  zmartwiło  mnie  to,  jak  się  czułam  już  po  wszystkim.  To 
akurat  trudniej  mi  opisać.  Cieszyłam  się,  że  ty  jesteś  zadowolony. 
Czułam  ulgę,  że  nie  okazało  się  to  aż  tak  bolesne,  jak  wcześniej 
zakładałam.  A  kiedy  leżałam  w  twoich  ramionach,  czułam  się... 
zaspokojona.  Ale  krępowało  mnie  to  uczucie,  wręcz  miałam  wyrzuty 
sumienia.  To  do  mnie  nie  pasuje  i  w  rezultacie  mam  mętlik 
w  głowie.  Czy  odpowiedziałam  na  twoje  pytanie?  Mam  nadzieję, 
że  świat  fuzji  i  przejęć  jest  równie  stymulujący  jak  zazwyczaj... 
i  że  nie  spóźniłeś  się  aż  tak  bardzo.  Dziękuję  za  to,  że  u  mnie 
zostałeś.  Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Uwolnij  umysł 
Data:  27  maja  2011,  08:24 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Temat  interesujący...  aczkolwiek  nieco  wyolbrzymiony, 
Panno  Steele.  Odpowiadając  na  Twoje  uwagi:-  Ja  bym  powiedział, 
że  dałem  Ci  klapsy,  tak  przecież  właśnie  było  -  A  więc  czułaś  się 
poniżona,  upokorzona  i  wykorzystana  -  jakie  to  w  stylu  Tessy 
Durbeyfield.  O  ile  dobrze  pamiętam,  to  Ty  zdecydowałaś  się  na  to 
upokorzenie.  Naprawdę  tak  czujesz  czy  jedynie  uważasz, 
że  powinnaś  czuć?  To  dwie  różne  rzeczy.  Jeśli  rzeczywiście  tak  się 
czujesz,  myślisz,  że  mogłabyś  spróbować  uporać  się  z  tymi 
uczuciami,  dla  mnie?  Tak  właśnie  zrobiłaby  uległa  -  Cieszę  się 
z  Twojego  braku  doświadczenia.  Cenię  je  i  dopiero  zaczynam 
rozumieć,  co  to  oznacza.  Krótko  mówiąc...  oznacza  to,  że  jesteś  moja 
pod  każdym  względem.-  Tak,  byłaś  podniecona,  co  z  kolei  okazało 
się  bardzo  podniecające,  nie  ma  w  tym  nic  złego.-  Zadowolony?  To 
określenie  nie  zbliża  się  nawet  do  tego,  co  wtedy  czułem. 
Ekstatyczna  radość,  to  już  by  bardziej  pasowało.-  Klapsy  za  karę 
bolą  znacznie  bardziej  od  klapsów  zmysłowych  -  a  więc  ból  będzie 
najwyżej  taki,  chyba  że,  naturalnie,  popełnisz  jakieś  większe 
wykroczenie,  a  wtedy  do  ukarania  Cię  użyję  jakiegoś  narzędzia. 


391 


Ręka  bardzo  mnie  bolała.  Ale  to  mi  się  podobało  -  Ja  też  się  czułem 
zaspokojony  -  nie  jesteś  w  stanie  sobie  wyobrazić,  jak  bardzo  -  Nie 
trać  energii  na  wyrzuty  sumienia,  poczucie,  że  robisz  źle  itd. 
Jesteśmy  świadomymi  swych  czynów  dorosłymi  i  to,  co  robimy 
za  zamkniętymi  drzwiami,  jest  wyłącznie  naszą  sprawą.  Musisz 
uwolnić  umysł  i  słuchać  swego  ciała.-  Świat  fuzji  i  przejęć  nie  jest 
nawet  w  przybliżeniu  tak  stymulujący  jak  Pani,  Panno  Steele. 
Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Ożeż  ty...  „moja  pod  każdym  względem”.  Aż  mi  oddech 
przyspiesza. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 

Temat:  Świadomi  swych  czynów  dorośli! 

Data:  27  maja  2011,  08:26 
Adresat:  Christian  Grey 

Nie  jesteś  na  zebraniu?Bardzo  się  cieszę,  że  bolała  Cię 
ręka.A  gdybym  słuchała  swego  ciała,  byłabym  teraz  na  Alasce.  Ana 
PS.  Przemyślę  uporanie  się  z  tymi  uczuciami. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Nie  wezwałaś  policji 
Data:  27  maja  2011,  08:35 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Panno  Steele,  Jestem  na  zebraniu  poświęconym  rynkowi 
transakcji  terminowych,  jeśli  Cię  to  rzeczywiście  interesuje.  Żeby 
było  jasne,  stałaś  przy  mnie  i  wiedziałaś,  co  zamierzam  zrobić.  Ani 
razu  nie  poprosiłaś,  abym  przestał  -  nie  użyłaś  żadnego  z  haseł 
bezpieczeństwa.  Jesteś  dorosła  -  możesz  decydować  .Jeśli  mam  być 
szczery,  to  już  się  nie  mogę  doczekać  następnego  razu,  kiedy  będzie 
mnie  boleć  ręka.  W  sposób  oczywisty  nie  słuchasz  właściwej  części 
swego  ciała.  Na  Alasce  jest  bardzo  zimno,  poza  tym  ucieczka  nie  ma 
sensu.  Znalazłbym  Cię.  Potrafię  namierzyć  Twoją  komórkę  - 
pamiętasz?Jedź  do  pracy.  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises 


392 


Holdings,  Inc. 

Patrzę  gniewnie  na  ekran.  Christian  ma  oczywiście  rację. 
Sama  dokonuję  wyborów.  Hmm.  Poważnie  mówi  o  tym,  że  by  mnie 
znalazł?  Powinnam  się  zdecydować  uciec  na  jakiś  czas?  Przez  chwilę 
zastanawiam  się  nad  propozycją  mamy.  Klikam  „odpowiedz”. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Prześladowca 
Data:  27  maja  2011,  08:36 
Adresat:  Christian  Grey 

Zastanawiałeś  się  nad  terapią  w  kwestii  swoich  zapędów 
prześladowczych?  Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Prześladowca?  Ja? 

Data:  27  maja  2011,  08:38 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Majątek  płacę  wybitnemu  dr.  Flynnowi  za  zajmowanie  się 
moimi  zapędami  prześladowczymi  i  nie  tylko.  Jedź  do  pracy. 
Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Kosztowni  szarlatani 
Data:  27  maja  2011,  08:40 
Adresat:  Christian  Grey 

Czy  wolno  mi  zasugerować,  abyś  poszukał  rady  u  innego 
lekarza?Nie  jestem  pewna,  czy  terapia  dr.  Flynna  przynosi  efekty. 
Panna  Steele 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Inny  lekarz 


393 


Data:  27  maja  2011,  08:43 
Adresat:  Anastasia  Steele 

W  sumie  to  nie  Twoja  sprawa,  ale  wiedz,  że  dr  Flynn  to  jest 
właśnie  ten  inny  lekarz. Będziesz  musiała  szybko  jechać  swoim 
nowym  samochodem,  narażając  się  na  niebezpieczeństwo  -  wydaje 
mi  się,  że  to  wbrew  ustalonym  zasadom.  JEDŹ  DO  PRACY. 
Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  WIELKIE  LITERY 
Data:  27  maja  2011,  08:47 
Adresat:  Christian  Grey 

Skoro  jestem  obiektem  Twoich  zapędów  prześladowczych, 
uważam,  że  to  jednak  moja  sprawa.  Niczego  jeszcze  nie  podpisałam. 
A  więc  zasady  srady.  A  pracę  zaczynam  dopiero  o  9:30.  Panna  Steele 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Językoznawstwo  opisowe 
Data:  27  maja  2011,  08:49 
Adresat:  Christian  Grey„Srady”? 

Nie  jestem  pewny,  gdzie  takie  określenie  widnieje 
w  Websterze.  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Językoznawstwo  opisowe 
Data:  27  maja  201 1,  08:52 
Adresat:  Christian  Grey 

Waham  się  pomiędzy  kontrolerem  a  prześladowcą. 
A  językoznawstwo  opisowe  to  dla  mnie  granica  bezwzględna. 
Przestaniesz  w  końcu  zawracać  mi  głowę?  Chciałabym  jechać 
do  pracy  moim  nowym  samochodem.  Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 


394 


Temat:  Prowokacyjne,  ale  zabawne  młode  kobiety 
Data:  27  maja  2011,  08:56 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Świerzbi  mnie  ręka.  Jedź  ostrożnie,  Panno  Steele.  Christian 
GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Audi  cudownie  się  prowadzi.  Ma  wspomaganie  kierownicy. 
Wanda,  mój  garbus,  w  ogóle  go  nie  miała.  Koniec  więc 
z  codziennymi  ćwiczeniami  mięśni  rąk.  Och,  ale  będę  mieć  przecież 
trenera  osobistego.  Marszczę  brwi.  Nie  znoszę  ćwiczyć. 

Podczas  jazdy  próbuję  przeanalizować  naszą  wymianę  mej  li. 
Bywa  protekcjonalnym  sukinsynem.  Ale  potem  myślę  o  Grace 
i  ogarniają  mnie  wyrzuty  sumienia.  No  ale  przecież  to  nie  ona  jest 
jego  rodzoną  matką.  Hmm,  całe  mnóstwo  nieznanego  bólu.  Cóż, 
protekcjonalny  sukinsyn  w  takim  razie  ujdzie.  Tak.  Jestem  dorosła, 
dziękuję,  Christianie  Greyu,  że  mi  o  tym  przypomniałeś,  i  sama 
dokonuję  wyborów.  Problem  w  tym,  że  pragnę  jedynie  Christiana, 
a  nie  tego  całego...  bagażu.  Bagażu  ważącego  chyba  z  tonę.  Czy 
potrafię  go  przyjąć  w  pakiecie  z  Christianem?  Jak  uległa? 
Powiedziałam,  że  spróbuję. 

Zajeżdżam  na  parking  przed  sklepem.  Gdy  wchodzę,  ledwie 
jestem  w  stanie  uwierzyć,  że  to  mój  ostatni  dzień.  Na  szczęście  przez 
sklep  przewija  się  sporo  klientów  i  czas  szybko  mija.  W  porze 
lunchu  pan  Clayton  wzywa  mnie  do  magazynu.  Obok  niego  stoi 
kurier. 


-  Panna  Steele?  -  pyta  kurier. 

Patrzę  pytająco  na  pana  Claytona,  który  wzrusza  ramionami, 
równie  zaskoczony  jak  ja.  Co  takiego  przysłał  mi  teraz  Christian? 
Podpisuję  odbiór  niewielkiej  paczki  i  natychmiast  ją  otwieram.  To 
BlackBerry.  Włączam  go. 


395 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  POŻYCZONY  BlackBerry 
Data:  27  maja  2011,  11:15 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Muszę  mieć  możliwość  stałego  z  Tobą  kontaktu,  a  jako  że  to 
Twoja  najuczciwsza  forma  komunikacji,  uznałem,  że  przyda  Ci  się 
BlackBerry.  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Rozszalały  konsumpcjonizm 
Data:  27  maja  2011,  13:22 
Adresat:  Christian  Grey 

Myślę,  że  powinieneś  natychmiast  zadzwonić  do  dr.  Flynna. 
Twoje  zapędy  prześladowcze  szaleją.  Jestem  teraz  w  pracy.  Napiszę 
mejl  po  powrocie  do  domu.  Dziękuję  za  kolejny  gadżet.  Nie  myliłam 
się,  mówiąc,  że  jesteś  idealnym  konsumentem.  Czemu  to  robisz? Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Roztropność  u  tak  młodej  osóbki 
Data:  27  maja  2011,  13:24 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Celna  uwaga,  jak  zawsze,  Panno  Steele.  Dr  Flynn  ma 
urlop. A  robię  to  dlatego,  że  mogę.  Christian  Grey  Prezes,  Grey 
Enterprises  Holdings,  Inc. 

Wkładam  gadżet  do  tylnej  kieszeni  dżinsów,  już  go 
nienawidząc.  Mejlowanie  z  Christianem  jest  uzależniające,  ale  teraz 
powinnam  zająć  się  pracą.  Wibruje  mi  przy  pośladku...  Jakież  to 
trafne,  myślę  z  ironią,  przywołuję  jednak  całą  swoją  silną  wolę 
i  ignoruję  wiadomość. 

O  czwartej  państwo  Clayton  zwołują  wszystkich 
pracowników  i  po  straszliwie  krępującej  przemowie  wręczają  mi 


396 


czek  opiewający  na  trzysta  dolarów.  W  tym  momencie  kumulują  się 
we  mnie  wszystkie  wydarzenia  minionych  trzech  tygodni:  egzaminy, 
koniec  studiów,  porąbany  miliarder,  utrata  dziewictwa,  granice 
względne  i  bezwzględne,  pokoje  zabaw  bez  konsoli,  loty 
śmigłowcem  i  fakt,  że  jutro  się  przeprowadzam.  O  dziwo,  jakimś 
cudem  biorę  się  w  garść.  Moja  podświadomość  otwiera  buzię 
ze  zdumienia.  Mocno  ściskam  państwa  Claytonów.  Byli  dobrymi 
i  szczodrymi  pracodawcami  i  będzie  mi  ich  brakować. 

Kiedy  podjeżdżam  pod  dom,  Kate  wysiada  właśnie 
ze  swojego  samochodu. 

-  Co  to  ma  być?  -  pyta  oskarżycielsko,  pokazując  na  audi. 

Nie  mogę  się  oprzeć. 

-  Samochód  -  odpowiadam  żartobliwie.  Mruży  oczy  i  przez 
krótką  chwilę  się  zastanawiam,  czy  ona  także  zamierza  przełożyć 
mnie  przez  kolano.  -  Prezent  z  okazji  ukończenia  studiów.  -  Staram 
się,  aby  zabrzmiało  to  nonszalancko.  Tak,  codziennie  dostaję 
w  prezencie  drogie  samochody.  Kate  opada  szczęka. 

-  Hojny  z  niego  palant,  co? 

Kiwam  głową. 

-Próbowałam  go  nie  przyjąć,  ale  szczerze  mówiąc,  nie  ma 
sensu  się  kłócić. 

Kate  zasznurowuje  usta. 

-Nic  dziwnego,  że  czujesz  się  przytłoczona.  Zauważyłam, 
że  został  na  noc. 


Tak.  -  Uśmiecham  się  tęsknie. 


397 


-  Dokończymy  pakowanie? 

Kiwam  głową  i  wchodzę  za  nią  do  środka.  Sprawdzam  mejl 
od  Christiana. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Niedziela 
Data:  27  maja  2011,  13:40 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Możemy  się  spotkać  o  pierwszęj?0  1:30  w  Escali  zjawi  się 
lekarz,  aby  Cię  zbadać.  Teraz  wyjeżdżam  do  Seattle.  Mam  nadzieję, 
że  przeprowadzka  okaże  się  bezproblemowa  i  czekam  niecierpliwie 
na  niedzielę.  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Jezu,  pisze  tak,  jakby  poruszał  temat  pogody.  Postanawiam, 
że  odpowiem,  kiedy  skończymy  pakowanie.  W  jednej  chwili  potrafi 
być  taki  fajny,  a  w  drugiej  zamienia  się  w  sztywniaka  i  formalistę. 
Trudno  za  nim  nadążyć.  No  bo  naprawdę,  to  jak  mejl  do  pracownika. 
Przewracam  oczami  i  dołączam  do  Kate. 

Jesteśmy  w  kuchni,  kiedy  rozlega  się  pukanie  do  drzwi. 
Na  progu  stoi  Taylor,  elegancki  w  swym  garniturze.  Zauważam 
cechy  byłego  wojskowego  w  jego  szczupłej  sylwetce  i  spokojnym 
spojrzeniu. 

-  Panno  Steele  -  mówi  -  przyjechałem  po  pani  auto. 

-  Ach  tak,  naturalnie.  Proszę  wejść,  zaraz  przyniosę  kluczyki. 

To  z  całą  pewnością  nie  wchodzi  w  zakres  jego  obowiązków. 
I  po  raz  kolejny  się  zastanawiam,  na  czym  dokładnie  polega  praca 
Taylora.  Podaję  mu  kluczyki,  po  czym  w  krępującym  -  dla  mnie  - 
milczeniu  idziemy  do  jasnoniebieskiego  garbusa.  Otwieram  drzwi 
i  ze  schowka  wyjmuję  latarkę.  I  to  tyle.  Nie  mam  w  Wandzie  nic 


398 


osobistego.  Zegnaj,  Wando,  dziękuję  ci.  Głaszczę  czule  dach,  gdy 
zamykam  drzwi  od  strony  pasażera. 

-  Od  jak  dawna  pracuje  pan  dla  pana  Greya?  -  pytam. 

-  Od  czterech  lat,  panno  Steele. 

Nagle  ogarnia  mnie  przemożne  pragnienie  zasypania  go 
pytaniami.  Ileż  ten  człowiek  musi  wiedzieć  o  Christianie,  zna 
wszystkie  jego  sekrety.  No  ale  pewnie  podpisał  NDA.  Zerkam 
na  niego  nerwowo.  Jest  równie  małomówny  jak  Ray  i  czuję  do  niego 
sympatię. 


-  To  dobry  człowiek,  panno  Steele  -  mówi  z  uśmiechem. 
Następnie  żegna  mnie  kiwnięciem  głowy,  wsiada  do  mojego 
samochodu  i  odjeżdża. 

Mieszkanie,  garbus,  Claytonowie  -  wszystko  się  teraz 
zmienia.  Kręcę  głową,  idąc  niespiesznie  do  drzwi.  A  największa 
zmiana  to  Christian  Grey.  Taylor  uważa,  że  to  „dobry  człowiek”. 
Czy  mogę  mu  wierzyć? 

O  ósmej  zjawia  się  Jose  z  chińszczyzną  na  wynos.  Pakowanie 
mamy  już  za  sobą.  Przynosi  także  sporo  butelek  piwa.  Ja  siadam 
z  Kate  na  kanapie,  a  on  po  turecku  na  podłodze  między  nami. 
Oglądamy  kiepskie  programy  w  telewizji,  pijemy  piwo  i  snujemy 
wspomnienia.  To  były  fajne  cztery  lata. 

Atmosfera  pomiędzy  mną  a  Jose  wróciła  do  normy,  próba 
pocałunku  poszła  w  niepamięć.  Cóż,  a  przynajmniej  została 
zamieciona  pod  dywan,  na  którym  leży  moja  wewnętrzna  bogini, 
jedząc  winogrona  i  strzelając  palcami  w  niecierpliwym 
wyczekiwaniu  niedzieli.  Rozlega  się  pukanie  do  drzwi  i  serce 
podchodzi  mi  do  gardła.  Czy  to...? 

Drzwi  otwiera  Kate  i  niemal  natychmiast  ląduje  w  objęciach 


399 


Elliota.  Bardzo  gorących  objęciach...  No  naprawdę,  wstydu  nie  mają. 
Jose  i  ja  wymieniamy  znaczące  spojrzenia.  Jestem  zbulwersowana 
ich  brakiem  hamulców. 

-  Przejdziemy  się  do  baru?  -  pytam  Jose,  a  on  kiwa 
entuzjastycznie  głową.  Zbyt  nas  krępuje  ten  pokaz  namiętności.  Kate 
podnosi  na  mnie  wzrok,  zarumieniona.  Oczy  jej  błyszczą.  -  Idziemy 
z  Jose  na  szybkiego  drinka.  -  Przewracam  oczami.  Ha!  Mogę  tak 
robić,  kiedy  mam  na  to  ochotę. 

-  Okej.  -  Uśmiecha  się  szeroko. 

-  Witaj,  Elliot.  Żegnaj,  Elliot. 

Puszcza  do  mnie  oko,  a  potem  Jose  i  ja  wychodzimy, 
chichocząc  jak  nastolatki. 

Gdy  idziemy  spacerkiem  do  baru,  obejmuję  go  ramieniem. 
Boże,  on  jest  taki  nieskomplikowany  -  do  tej  pory  naprawdę  tego  nie 
doceniałam. 

-  Ale  przyj edziesz  na  otwarcie  mojej  wystawy,  prawda? 

-  Jasne,  Jose,  a  kiedy  dokładnie? 

-  Dziewiątego  czerwca. 

-  Jaki  to  dzień  tygodnia?  -  pytam  z  nagłą  paniką. 

-  Czwartek. 

-  Tak,  powinno  mi  się  udać...  A  ty  odwiedzisz  nas  w  Seattle? 

-  Spróbuj  mnie  tylko  powstrzymać  -  odpowiada  z  szerokim 
uśmiechem. 


400 


Jest  już  późno,  kiedy  wracam  z  baru.  Kate  i  Elliota  nie  widać, 
ale  za  to  słychać.  I  to  jak  słychać!  Jasny  gwint.  Mam  nadzieję,  że  ja 
nie  jestem  taka  głośna.  Bo  Christian  na  pewno  nie.  Oblewam  się 
rumieńcem  na  tę  myśl  i  uciekam  do  swojego  pokoju.  Ciekawe,  kiedy 
znowu  zobaczę  Jose,  pewnie  na  wystawie.  To  niesamowite,  że  mu 
się  udało.  Będzie  mi  brakować  jego  i  jego  chłopięcego  uroku.  Nie 
potrafiłam  się  przemóc  i  powiedzieć  mu  o  garbusie.  Wiem,  że  się 
na  mnie  wkurzy,  kiedy  się  dowie,  ale  na  razie  wystarczy  mi  jeden 
wkurzający  się  na  mnie  facet.  Włączam  podłe  urządzenie,  no 
i  oczywiście  czeka  na  mnie  mejl  od  Christiana. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Gdzie  jesteś? 

Data:  27  maja  2011,  22:14 
Adresat:  Anastasia  Steele 

„Jestem  w  pracy.  Napiszę  mejl  po  powrocie  do  domu”.Nadal 
jesteś  w  pracy  czy  już  spakowałaś  telefon,  BlackBerry  i  MacBooka? 
Zadzwoń  do  mnie,  inaczej  będę  zmuszony  zadzwonić  do  Elliota. 
Christian  GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Jasny  gwint. 

Sięgam  po  telefon.  Pięć  nieodebranych  połączeń  i  jedna 
wiadomość  na  poczcie  głosowej.  Ostrożnie  ją  odsłuchuję.  To 
Christian. 

Myślę,  że  musisz  się  nauczyć  spełniać  moje  oczekiwania.  Nie 
jestem  człowiekiem  cierpliwym.  Jeśli  mówisz,  że  skontaktujesz  się 
ze  mną  po  powrocie  z  pracy,  powinnaś  mieć  na  tyle  przyzwoitości, 
aby  tak  zrobić.  W  przeciwnym  razie  ja  się  martwię,  a  nie  jest  to 
uczucie  dobrze  mi  znane  i  niezbyt  dobrzeje  toleruję.  Zadzwoń 
do  mnie. 


Jasny  gwint  do  kwadratu.  Czy  on  choć  raz  mi  odpuści?  Patrzę 


401 


gniewnie  na  telefon.  On  mnie  dusi.  Z  rodzącym  się  w  brzuchu 
uczuciem  strachu  przewijam  listę  kontaktów,  docieram  do  jego 
nazwiska  i  wciskam  zielony  przycisk.  Serce  mam  w  gardle,  gdy 
czekam,  aż  odbierze.  Miałby  pewnie  ochotę  stłuc  mnie  na  kwaśne 
jabłko.  Ta  myśl  działa  na  mnie  przygnębiająco. 

-  Cześć  -  mówi  miękko  i  zupełnie  mnie  tym  rozwala, 
ponieważ  spodziewam  się  gniewu,  a  słyszę  ulgę. 

-  Cześć  -  mruczę. 

-  Martwiłem  się  o  ciebie. 

-  Wiem.  Przepraszam,  że  nie  odpowiedziałam,  ale  nic  mi  nie 

jest. 


Przez  chwilę  milczy. 

-  Wieczór  był  miły?  -  Jest  niezwykle  grzeczny. 

-  Tak.  Skończyłyśmy  z  Kate  pakowanie,  a  potem  zjadłyśmy 
z  Jose  chińszczyznę.  -  Zamykam  oczy,  gdy  wymawiam  imię  Jose. 
Christian  nic  nie  mówi.  -  A  twój?  -  pytam,  aby  przerwać  tę 
ogłuszającą  ciszę.  Nie  będę  się  czuła  winna  z  powodu  Jose. 

W  końcu  wzdycha. 

-Byłem  na  kolacji  dobroczynnej.  Przerażająco  nudnej. 
Wyszedłem  tak  szybko,  jak  się  dało. 

Wydaje  się  taki  smutny  i  zrezygnowany.  Serce  mi  się  ściska. 
Wracam  myślami  do  tamtej  nocy,  gdy  siedział  przy  fortepianie 
w  swoim  olbrzymim  salonie  i  grał  tę  nieznośnie  gorzko-słodką, 
melancholijną  melodię. 

-  Szkoda,  że  cię  tu  nie  ma  -  szepczę,  ponieważ  nagle  mam 


402 


ochotę  go  objąć.  Przytulić.  Nawet  jeśli  miałby  mi  na  to  nie  pozwolić. 
Pragnę  jego  bliskości. 

-Naprawdę?  -  pyta  beznamiętnie.  Kuźwa.  To  nie  w  jego 
stylu  i  zaczyna  mnie  swędzieć  skóra  z  niepokoju. 

-Tak. 

Po  długiej  chwili,  która  ciągnie  się  bez  końca,  wzdycha. 

-  Do  zobaczenia  w  niedzielę? 

-  Tak,  w  niedzielę  -  mamroczę  i  przez  moje  ciało  przebiega 
dreszcz. 


-  Dobranoc. 

-  Dobranoc,  proszę  pana. 

Zaskakuję  go  tym.  Wiem,  bo  słyszę,  jak  wciąga  głośno 
powietrze. 

-  Powodzenia  jutro  podczas  przeprowadzki,  Anastasio.  - 
Głos  ma  miękki. 

I  teraz  oboje  wisimy  na  telefonie  niczym  nastolatki,  a  żadne 
z  nas  nie  chce  się  rozłączyć. 

-  Ty  się  rozłącz  -  szepczę.  W  końcu  wyczuwam,  że  się 
uśmiecha. 

-  Nie,  ty. 

-  Nie  chcę. 


Ja  też  nie. 


403 


-  Bardzo  byłeś  na  innie  zły? 

-Tak. 

-  Nadal  jesteś? 

-  Nie. 

-  Więc  mnie  nie  ukarzesz? 

-  Nie.  Nie  jestem  taki. 

-  Zauważyłam. 

-  Możesz  się  teraz  rozłączyć,  panno  Steele. 

-  Naprawdę  pan  tego  chce? 

-  Idź  spać,  Anastasio. 

-  Tak  jest,  proszę  pana. 

Żadne  z  nas  nie  kończy  rozmowy. 

-  Sądzisz,  że  choć  raz  uda  ci  się  zrobić  to,  co  ci  się  każe?  - 
Jest  jednocześnie  rozbawiony  i  poirytowany. 

-  Może.  Przekonamy  się  po  niedzieli.  -  I  po  tych  słowach 
wreszcie  się  rozłączam. 

Elliot  stoi  i  podziwia  swoje  dzieło.  Udało  mu  się  podłączyć 
nasz  telewizor  do  systemu  satelitarnego  w  mieszkaniu  w  Pikę  Place 
Market.  Kate  i  ja  padamy  ze  śmiechem  na  kanapę,  zachwycone  tym, 
jak  radzi  sobie  z  wiertarką.  Telewizor  z  płaskim  ekranem  dziwnie 
wygląda  na  tle  ściany  z  cegieł  w  zaadaptowanym  magazynie,  ale 


404 


na  pewno  się  przyzwyczaję. 

-  Widzisz,  mała,  to  proste.  -  Uśmiecha  się  szeroko  do  Kate, 
a  ona  niemal  dosłownie  się  rozpływa. 

Przewracam  oczami. 

-  Chętnie  bym  został,  mała,  ale  z  Paryża  przyleciała  moja 
siostra.  Mamy  wieczorem  obowiązkową  rodzinną  kolację. 

-  Możesz  przyjść  po  kolacji?  -  pyta  niepewnie  Kate.  Jest  taka 
łagodna  i  zupełnie  inna  niż  zazwyczaj. 

Wstaję  i  pod  pretekstem  rozpakowania  jednego  z  pudeł  udaję 
się  do  aneksu  kuchennego.  Zaraz  się  zacznie  robić  ckliwie. 

-  Zobaczę,  czy  uda  mi  się  uciec  -  obiecuje. 

-  Odprowadzę  cię  na  dół.  -  Kate  się  uśmiecha. 

-  Na  razie,  Ana  -  mówi  Elliot. 

-  Pa,  Elliot.  Pozdrów  ode  mnie  Christiana. 

-  Mam  go  tylko  pozdrowić?  -  Unosi  znacząco  brwi. 

-  Tak.  -  Oblewam  się  rumieńcem. 

Mruga  do  mnie,  a  potem  wychodzi  za  Kate  z  mieszkania. 

Elliot  jest  uroczy  i  zupełnie  inny  niż  Christian.  Jest  ciepły, 
otwarty  i  lubi  kontakt  fizyczny  z  Kate.  Bardzo  lubi,  nawet  za  bardzo. 
Rąk  nie  mogą  od  siebie  oderwać  -  co,  prawdę  mówiąc,  odbieram 
jako  krępujące  -  a  ja  zielenieję  z  zazdrości. 

Jakieś  dwadzieścia  minut  później  moja  przyjaciółka  wraca 


405 


z  pizzą  i  siedzimy,  otoczone  pudłami,  w  naszym  nowym  mieszkaniu, 
jedząc  prosto  z  kartonu.  Tata  Kate  nie  poskąpił  pieniędzy. 
Mieszkanie  nie  jest  duże,  ale  na  nasze  potrzeby  wystarczające:  ma 
trzy  sypialnie  i  duży  salon  z  oknami  wychodzącymi  na  Pikę  Place 
Market.  Podłogi  są  drewniane,  ściany  z  czerwonej  cegły,  a  blaty 
kuchenne  z  gładkiego  betonu,  bardzo  praktyczne,  bardzo  modne. 
Obie  bardzo  się  cieszymy,  że  będziemy  mieszkać  w  samym  sercu 
miasta. 


O  ósmej  rozlega  się  dźwięk  domofonu.  Kate  zrywa  się 
z  kanapy  -  a  mnie  serce  podchodzi  do  gardła. 

-  Przesyłka  dla  panny  Steele  i  panny  Kavanagh. 

Nieoczekiwanie  zalewa  mnie  fala  rozczarowania.  To  nie 
Christian. 

-  Drugie  piętro,  mieszkanie  numer  dwa. 

Kurierowi  opada  szczęka,  kiedy  drzwi  otwiera  mu  Kate.  Kate 
w  obcisłych  dżinsach,  T-shircie  i  z  włosami  spiętymi  na  czubku 
głowy.  Tak  właśnie  działa  na  mężczyzn.  Chłopak  trzyma  w  ręce 
butelkę  szampana  z  przytwierdzonym  do  niej  balonikiem  w  kształcie 
śmigłowca.  Kate  dziękuje  mu  promiennym  uśmiechem,  a  potem 
czyta  dołączoną  karteczkę. 

Drogie  Panie, 

Wszystkiego  najlepszego  w  nowym  mieszkaniu. 

Christian  Grey 

Kate  kręci  z  dezaprobatą  głową. 

-  Nie  może  po  prostu  napisać  „od  Christiana”?  I  co  to 
za  dziwaczny  balon? 


406 


-  Charlie  Tango. 

-Co? 

-  Christian  zabrał  mnie  do  Seattle  swoim  śmigłowcem.  - 
Wzruszam  ramionami. 

Kate  patrzy  na  mnie  z  otwartą  buzią.  Muszę  przyznać, 
że  uwielbiam  takie  chwile:  Katherine  Kavanagh  zaniemówiła. 
Szkoda,  że  należą  do  rzadkości.  Delektuję  się  więc  tą  chwilą. 

-Aha,  ma  śmigłowiec,  który  sam  pilotuje  -  oświadczam 
z  dumą. 


-  Oczywiście,  że  ten  nieprzyzwoicie  bogaty  drań  ma 
śmigłowiec.  Czemu  mi  nie  powiedziałaś?  -  Kate  patrzy  na  mnie 
oskarżycielsko,  ale  się  uśmiecha,  kręcąc  z  niedowierzaniem  głową. 

-  Ostatnio  trochę  nie  nadążam. 

Marszczy  brwi. 

-  Dasz  sobie  radę,  kiedy  wyjadę? 

-  No  pewnie  -  odpowiadam  uspokajająco.  Nowe  miasto,  brak 
pracy...  stuknięty  chłopak. 

-  Dałaś  mu  nasz  adres? 

-Nie,  ale  prześladowanie  i  śledzenie  to  jego  specjalność  - 
stwierdzam  rzeczowo. 

Kate  jeszcze  bardziej  się  zasępia. 

-  Jakoś  mnie  to  nie  dziwi.  On  mnie  martwi, 


407 


Ana.  Przynajmniej  to  dobry  szampan,  no  i  na  dodatek  schłodzony. 

Oczywiście.  Tylko  Christian  przysłałby  schłodzonego 
szampana  albo  kazał  to  zrobić  sekretarce...  a  może  Taylorowi. 
Otwieramy  go  od  razu  i  szukamy  filiżanek  -  to  ostatnie, 
co  zapakowałyśmy. 

-  Bollinger  Grandę  Annee  tysiąc  dziewięćset 
dziewięćdziesiąt  dziewięć,  doskonały  rocznik.  -  Uśmiecham  się 
szeroko  do  Kate  i  stukamy  się  filiżankami. 

Budzę  się  wcześnie  w  szary  niedzielny  poranek  i  leżę, 
wpatrując  się  w  kartony.  „Powinnaś  się  zabrać  za  rozpakowywanie” 
-  marudzi  moja  podświadomość,  zaciskając  usta  w  cienką  linię. 
Nie...  dzisiaj  jest  TEN  dzień.  Moja  wewnętrzna  bogini  nie  posiada 
się  z  radości  i  skacze  z  nogi  na  nogę.  Niecierpliwe  wyczekiwanie 
wisi  nad  moją  głową  jak  ciemna  burzowa  chmura.  W  moim  brzuchu 
szaleją  motyle  -  jak  również  mroczny,  zmysłowy,  urzekający  ból, 
gdy  próbuję  sobie  wyobrazić,  co  Christian  będzie  ze  mną  robił...  No 
i  oczywiście  muszę  podpisać  tę  przeklętą  umowę.  Podłe  urządzenie 
stojące  na  podłodze  obok  łóżka  wydaje  cichy  dźwięk,  sygnalizując 
nadejście  mej la. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Moje  życie  w  liczbach 
Data:  29  maja  2011,  08:04 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Jeśli  przyj  edziesz  samochodem,  potrzebny  Ci  będzie  kod 
dostępu  do  garażu  podziemnego  w  Escali:  146963.  Zaparkuj 
na  miejscu  numer  pięć  -  to  jedno  z  moich.  Kod  do  windy:  1880. 
Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Doskonały  rocznik 


408 


Data:  29  maja  2011,  08:08 
Adresat:  Christian  Grey 

Tak  jest,  proszę  pana.  Zrozumiałam.  Dziękuję  za  szampana 
i  nadmuchiwanego  Charliego  Tango,  który  teraz  jest  przywiązany 
do  mego  łóżka.  Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Zazdrość 
Data:  29  maja  201 1,  08:1 1 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Nie  ma  za  co.  Nie  spóźnij  się.  Szczęściarz  z  Charliego  Tango. 
Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Przewracam  oczami  na  tę  jego  apodyktyczność,  ale  ostatnia 
linijka  sprawia,  że  się  uśmiecham.  Udaję  się  do  łazienki, 
zastanawiając  się,  czy  Elliot  dotarł  tu  wczoraj  wieczorem,  i  bardzo 
się  starając  trzymać  nerwy  na  wodzy. 

W  audi  mogę  prowadzić  w  szpilkach!  Dokładnie  o  12.55 
wjeżdżam  do  garażu  Escali  i  parkuję  na  miejscu  numer  pięć.  Ile  ma 
wykupionych  miejsc?  Widzę  tu  audi  SUV  i  R8,  a  także  dwa  mniejsze 
audi  SUV...  hmm.  W  podświetlanym  lusterku  na  osłonie 
przeciwsłonecznej  sprawdzam,  czy  nie  rozmazał  mi  się  tusz. 
W  garbusie  nie  miałam  takich  luksusów. 

„Śmiało,  dziewczyno!”.  Moja  wewnętrzna  bogini  wymachuje 
pomponami  cheerleaderki.  W  nieskończoności  luster  w  windzie 
sprawdzam  śliwkową  sukienkę  -  no,  śliwkową  sukienkę  Kate.  Kiedy 
ostatni  raz  miałam  ją  na  sobie,  Christian  miał  ochotę  ją  ze  mnie 
zedrzeć.  Moje  ciało  się  spina  na  tę  myśl.  To  uczucie  jest  tak 
przyjemne,  że  aż  mi  zapiera  dech  w  piersiach.  Włożyłam  bieliznę, 
którą  kupił  mi  Taylor.  Rumienię  się  na  myśl,  że  chodził  między 
półkami  w  Agent  Provocateur,  czy  też  gdzie  tam  ją  kupił.  Drzwi 
otwierają  się  i  moim  oczom  ukazuje  się  hol  mieszkania  numer  jeden. 


409 


Gdy  wysiadam  z  windy,  przy  podwójnych  drzwiach  pojawia 
się  Taylor. 

-  Dzień  dobry,  panno  Steele  -  mówi. 

-  Och,  proszę,  mów  mi  Ana. 

-  Ana  -  uśmiecha  się.  -  Pan  Grey  pani  oczekuje. 

No  a  jakżeby  inaczej. 

Christian  siedzi  na  sofie  i  przegląda  niedzielną  prasę.  Podnosi 
głowę,  gdy  Taylor  wprowadza  mnie  do  salonu.  Pokój  wygląda 
dokładnie  tak,  jak  zapamiętałam  -  od  mojej  wizyty  tu  minął  tydzień, 
a  mam  wrażenie,  że  znacznie  więcej.  Christian  wydaje  się  spokojny 
i  opanowany,  a  przy  tym  wygląda  dosłownie  nieziemsko.  Włożył 
luźną  białą  koszulę  oraz  dżinsy,  nie  włożył  natomiast  ani  butów,  ani 
skarpetek.  Włosy  ma  potargane,  w  oczach  widzę  szelmowski  błysk. 
Wstaje  i  zbliża  się  do  mnie,  a  na  jego  pięknie  wykrojonych  ustach 
błąka  się  uśmiech. 

Stoję  znieruchomiała  w  progu,  sparaliżowana  pięknem  tego 
mężczyzny  i  słodkim  wyczekiwaniem  tego,  co  ma  się  wydarzyć. 
Pojawia  się  znajomy  prąd,  rozpalający  mnie  powoli  i  przyciągający 
do  niego. 


-Hmm...  ta  sukienka  -  mruczy  z  uznaniem,  lustrując  mnie 
wzrokiem.  -  Witam  ponownie,  panno  Steele  -  szepcze,  po  czym 
ujmuje  moją  brodę,  nachyla  się  i  składa  na  moich  ustach  delikatny, 
lekki  pocałunek.  Dotyk  jego  warg  rezonuje  w  całym  moim  ciele. 

-  Cześć  -  szepczę,  rumieniąc  się. 

-  Jesteś  punktualna.  To  mi  się  podoba.  Chodź.  -  Bierze  mnie 
za  rękę  i  prowadzi  do  kanapy.  -  Chciałbym  ci  coś  pokazać  -  mówi, 
gdy  siadamy.  Wręcza  mi  „Seattle  Timesa”.  Na  stronie  ósmej 


410 


widnieje  zdjęcie  przedstawiające  nas  dwoje  na  uroczystości  rozdania 
dyplomów.  O  w  mordę.  Jestem  w  gazecie.  Czytam  podpis.  „Christian 
Grey  z  przyjaciółką  na  uroczystości  rozdania  dyplomów  w  WSU 
Vancouver”. 

Śmieję  się. 

-  A  więc  teraz  jestem  twoją  „przyjaciółką”. 

-  Na  to  wygląda.  I  napisano  o  tym  w  gazecie,  więc  to  musi 
być  prawda.  -  Uśmiecha  się  drwiąco. 

Siedzi  zwrócony  w  moją  stronę,  podciągnąwszy  jedną  nogę 
pod  drugą.  Wyciąga  rękę  i  palcem  wskazującym  zakłada  mi  włosy 
za  ucho.  Moje  ciało  od  razu  się  ożywia,  czekające  i  spragnione. 

-  No  więc,  Anastasio,  o  wiele  więcej  wiesz  teraz  na  mój 
temat  niż  podczas  poprzedniej  wizyty. 

-  Tak.  -  Dokąd  on  zmierza? 

-  A  jednak  wróciłaś. 

Na  moje  nieśmiałe  kiwnięcie  w  jego  oczach  pojawia  się 
ogień.  Kręci  głową,  jakby  nie  mógł  w  to  uwierzyć. 

-  Jadłaś  coś?  -  pyta  ni  z  tego,  ni  z  owego. 

Kuźwa. 

-  Nie. 

-  Jesteś  głodna?  -  Naprawdę  się  stara  nie  okazywać  irytacji. 

-  Nie,  jeśli  chodzi  o  jedzenie  -  odpowiadam  szeptem. 


411 


Christian  nachyla  się  i  szepcze  mi  do  ucha: 

-  Jak  zawsze  ochocza,  panno  Steele,  a  zdradzę  ci  pewien 
sekret:  ja  też.  Ale  niedługo  ma  się  zjawić  doktor  Greene.  -  Siada.  - 
Chciałbym,  żebyś  więcej  jadła  -  gani  mnie  lekko. 

Krew  w  żyłach  nieco  mi  stygnie.  Jasny  gwint,  zupełnie 
zapomniałam  o  lekarzu. 

-  Co  możesz  mi  powiedzieć  o  doktor  Greene?  -  pytam,  aby 
odwrócić  jego  uwagę  od  tematu  jedzenia. 

-  To  najlepsza  ginekolog  w  Seattle.  Co  więcej?  -  Wzrusza 
ramionami. 

-  Myślałam,  że  spotkam  się  z  twoim  lekarzem,  a  nie  mów  mi, 
że  tak  naprawdę  to  jesteś  kobietą,  ponieważ  ci  nie  uwierzę. 

Posyła  mi  spojrzenie,  które  mówi,  abym  nie  była  niemądra. 

-  Myślę,  że  lepiej  będzie,  jak  cię  obejrzy  specjalista.  Nie 
sądzisz?  -  pyta  grzecznie. 

Kiwam  głową.  O  święty  Barnabo,  skoro  to  najlepsza 
ginekolog,  a  on  umówił  nas  na  niedzielę,  w  dodatku  w  porze 
lunchu,  to  aż  się  boję  myśleć,  ile  to  będzie  kosztować.  Christian 
marszczy  nagle  brwi,  jakby  mu  się  przypomniało  coś 
nieprzyjemnego. 

-  Anastasio,  moja  matka  by  chciała,  abyś  wieczorem  przyszła 
na  kolację.  Z  tego,  co  mi  wiadomo,  to  Elliot  zaprasza  także  Kate.  Nie 
wiem,  jak  się  na  to  zapatrujesz.  Dziwnie  mi  będzie  przedstawić  cię 
rodzinie. 


Dziwnie?  Dlaczego? 


412 


-  Wstydzisz  się  mnie?  -  Nic  nie  poradzę  na  to,  że  w  moim 
głosie  pobrzmiewa  uraza. 

-  Oczywiście,  że  nie.  -  Przewraca  oczami. 

-  No  to  czemu  dziwnie? 

-  Bo  jeszcze  nigdy  tego  nie  robiłem. 

-  Dlaczego  tobie  wolno  przewracać  oczami,  a  mnie  nie? 

Mruga  powiekami. 

-  Nie  zrobiłem  tego  świadomie. 

-  Ja  najczęściej  też  nie  robię  tego  świadomie  -  warczę. 
Christian  patrzy  na  mnie.  Brak  mu  słów.  W  drzwiach  pojawia  się 
Taylor. 

-  Jest  już  doktor  Greene,  proszę  pana. 

-  Zaprowadź  ją  do  pokoju  panny  Steele.  Pokój  panny  Steele! 

-Gotowa  na  antykoncepcję?  -  pyta.  Wstaje  i  wyciąga 
do  mnie  rękę. 

-  Chyba  nie  pójdziesz  tam  razem  ze  mną?  -  pytam 
zaszokowana. 

Śmieje  się. 

-  Sporo  bym  zapłacił  za  to,  żeby  móc  patrzeć,  uwierz  mi, 
Anastasio,  ale  nie  sądzę,  aby  pani  doktor  się  to  spodobało. 

Ujmuję  jego  dłoń,  a  on  bierze  mnie  w  ramiona  i  mocno 
całuje.  Dłoń  wsuwa  w  moje  włosy  i  przyciąga  mnie  do  siebie.  Nasze 


413 


czoła  się  stykają. 

-  Cieszę  się,  że  tu  jesteś  -  szepcze.  -  Nie  mogę  się  doczekać, 
kiedy  cię  rozbiorę. 


414 


ROZDZIAŁ  OSIEMNASTY 


Doktor  Green  jest  wysoka,  jasnowłosa,  szykowna,  ubrana 
w  ciemnoniebieski  kostium.  Przypomina  mi  kobiety,  które  pracują 
w  biurze  Christiana.  Kolejna  blondynka  ze  Stepford.  Długie  włosy 
związane  ma  w  elegancki  kok.  Musi  mieć  niewiele  ponad 
czterdzieści  lat. 

-  Panie  Grey.  -  Wita  się  z  Christianem  uściskiem  ręki. 

-  Dziękuję,  że  przyszła  pani  tak  szybko. 

-  Dziękuję,  że  wynagrodził  mi  pan  mój  czas,  panie  Grey. 
Panno  Steele.  -  Uśmiecha  się,  ale  jej  oczy  są  chłodne  i  oceniające. 

Podajemy  sobie  dłonie  i  wiem,  że  należy  do  kobiet,  które  nie 
tolerują  głupoty.  Tak  jak  Kate.  Od  razu  ją  lubię.  Obdarza  Christiana 
znaczącym  spojrzeniem  i  po  chwili  dociera  do  niego  jej  sygnał. 

-  Zaczekam  na  dole  -  mamrocze  i  wychodzi  z  pokoju,  który 
będzie  moją  sypialnią. 

-  A  więc,  panno  Steele.  Pan  Grey  płaci  mi  sporą  sumę 
za  wizytę  u  pani.  Co  mogę  dla  pani  zrobić? 

Po  dokładnym  badaniu  i  długiej  rozmowie  dr  Green  i  ja 
decydujemy  się  na  minipigułkę.  Wypisuje  mi  opłaconą  z  góry 
receptę  i  instruuje,  żebym  jutro  ją  zrealizowała.  Bardzo  mi  się 
podoba  jej  rzeczowe  podejście  -  do  znudzenia  powtarza  mi,  że  mam 
je  brać  codziennie,  o  tej  samej  porze.  I  jestem  pewna,  że  umiera 
z  ciekawości,  jakie  to  relacje  łączą  mnie  z  panem  Greyem.  Nie 
zdradzam  żadnych  szczegółów.  Mam  wrażenie,  że  nie  wyglądałaby 


415 


na  tak  spokojną  i  opanowaną,  gdyby  zobaczyła  Czerwony  Pokój 
Bólu.  Czerwienię  się,  kiedy  przechodzimy  obok  jego  zamkniętych 
drzwi  i  schodzimy  na  dół  do  galerii  sztuki,  która  pełni  funkcję  salonu 
Christiana. 

Czyta,  siedząc  na  kanapie.  Z  głośników  leci  przejmująca  aria, 
która  wiruje  wokół  niego,  otulając  kokonem  i  wypełniając  pokój 
słodką,  smutną  melodią.  Przez  chwilę  wygląda  pogodnie.  Odwraca 
się  i  patrzy  na  nas,  gdy  wchodzimy,  uśmiechając  się  do  mnie  ciepło. 

-  Skończyły  panie?  -  pyta,  jakby  go  to  autentycznie 
interesowało.  Kieruje  pilota  w  stronę  nowoczesnego  białego  pudełka 
poniżej  kominka,  w  którym  znajduje  się  iPod  i  niezwykła  muzyka 
cichnie,  ale  pozostaje  w  tle.  Wstaje  i  podchodzi  do  nas. 

-  Tak,  panie  Grey.  Proszę  się  nią  opiekować,  to  piękna, 
mądra  młoda  kobieta. 

Christian  jest  zaskoczony,  podobnie  jak  ja.  Jak  lekarz  może 
powiedzieć  coś  tak  nieodpowiedniego?  Czyżby  dawała  mu  niezbyt 
delikatne  ostrzeżenie? 

-  Taki  mam  właśnie  zamiar  -  speszony  mówi  pod  nosem. 

Patrząc  na  niego,  zażenowana  wzruszam  ramionami. 

-  Prześlę  panu  rachunek  -  mówi  lakonicznie  doktor  Green, 
ściskając  jego  dłoń.  -  Miłego  dnia  i  powodzenia,  Ano.  -  Uśmiecha 
się,  mrużąc  oczy,  gdy  się  żegnamy. 

Nie  wiadomo  skąd  pojawia  się  Taylor  i  odprowadza  lekarkę 
do  windy.  Jak  on  to  robi?  Gdzie  się  czai? 

-  Jak  było?  -  pyta  Christian. 

-  W  porządku,  dziękuję.  Powiedziała,  że  muszę  się 


416 


powstrzymać  od  wszelkiej  aktywności  seksualnej  przez  cztery 
następne  tygodnie. 

Christian  z  przerażenia  otwiera  usta,  a  ja  nie  mogę  dłużej 
zachować  powagi  i  śmieję  się  do  niego  jak  głupia. 

-  Mam  cię! 

Mruży  oczy,  a  ja  natychmiast  przestaję  się  śmiać.  Właściwie 
wygląda  dość  złowrogo.  O  cholera.  Moja  podświadomość  truchleje, 
a  cała  krew  odpływa  mi  z  twarzy  i  wyobrażam  sobie,  jak  znów 
przekłada  mnie  przez  kolano. 

-  Mam  cię!  -  mówi  i  uśmiecha  się  z  satysfakcją.  Chwyta 
mnie  w  talii  i  przyciąga  do  siebie.  -  Jesteś  niepoprawna,  panno 
Steele  -  mruczy  i  wpatruje  mi  się  w  oczy,  zanurzając  dłoń 
we  włosach  i  trzymając  pewnie  w  miejscu.  Całuje  mnie  mocno,  a  ja 
wczepiam  się  w  jego  umięśnione  ramiona,  by  utrzymać  się 
na  nogach. 

-  Chociaż  bardzo  chciałbym  wziąć  cię  tutaj,  teraz,  musisz  coś 
zjeść  i  ja  również.  Nie  chcę,  żebyś  mi  później  zemdlała  -  mruczy 
przy  moich  ustach. 

-  Czy  tylko  dlatego  mnie  chcesz?  Dla  mojego  ciała?  - 
szepczę. 


-  I  jeszcze  dla  twojego  niewyparzonego  języka  -  odpowiada 

cicho. 


Znów  całuje  mnie  namiętnie,  a  potem  wypuszcza  nagle 
z  ramion,  bierze  za  rękę  i  prowadzi  do  kuchni.  Nogi  się  pode  mną 
uginają.  W  jednej  chwili  żartujemy,  a  za  moment...  Wachluję  swoją 
rozpaloną  twarz.  Jest  chodzącym  seksem,  a  ja  muszę  teraz  odzyskać 
równowagę  i  coś  zjeść.  Aria  nadal  pobrzmiewa  w  tle. 


417 


-  Co  to  za  muzyka? 

-  Villa  Lobos,  aria  z  Bachianas  brasileiras.  Dobra,  prawda? 

-  Tak  -  mamroczę,  w  pełni  się  z  nim  zgadzając. 

Bar  śniadaniowy  nakryty  jest  dla  dwojga.  Christian  wyjmuje 
z  lodówki  miskę. 

-  Sałatka  cesarska  z  kurczakiem  ci  odpowiada? 

Dzięki  Bogu,  nic  ciężkiego. 

-  Tak,  dziękuję. 

Patrzę,  jak  z  wdziękiem  porusza  się  po  kuchni.  Z  jednej 
strony  tak  swobodnie  czuje  się  w  swoim  ciele,  a  z  drugiej  nie  lubi 
być  dotykany...  Więc  może  gdzieś  w  głębi  nie  jest  taki  swobodny. 
Nikt  nie  jest  samotną  wyspą,  rozmyślam,  no  może  z  wyjątkiem 
Christiana  Greya. 

-  O  czym  myślisz?  -  pyta,  wyrywając  mnie  z  zadumy. 
Rumienię  się. 

-  Przyglądałam  się  tylko,  jak  się  poruszasz. 

Rozbawiony  unosi  brwi. 

-  I?  -  pyta  ostrożnie. 

Czerwienię  się  jeszcze  bardziej. 

-  Masz  dużo  wdzięku. 

-  Dziękuję,  panno  Steele  -  mruczy.  Siada  obok  mnie 
z  butelką  wina  w  dłoni.  -  Chablis? 


418 


-  Poproszę. 

-  Poczęstuj  się  sałatką  -  mówi  łagodnym  głosem.  -  Powiedz, 
na  jaką  metodę  się  zdecydowałaś? 

W  jednej  chwili  pytanie  to  wprawia  mnie  w  zakłopotanie, 
gdy  zdaję  sobie  sprawę,  że  mówi  o  wizycie  doktor  Green. 

-  Na  minipigułkę. 

Marszczy  brwi. 

- 1  będziesz  pamiętać,  żeby  brać  je  regularnie,  codziennie, 
o  odpowiedniej  porze? 

Rany...  pewnie,  że  będę.  Skąd  u  niego  taka  orientacja 
w  temacie?  Czerwienię  się  na  samą  myśl,  że  wie  o  tym  od  jednej  lub 
kilku  z  jego  piętnastki. 

-  Nie  wątpię,  że  mi  przypomnisz  -  mówię  oschle. 

Zerka  na  mnie  z  protekcjonalnym  rozbawieniem. 

-  Nastawię  przypominacz  -  uśmiecha  się  z  wyższością.  - 

Jedz. 


Sałatka  cesarska  okazuje  się  pyszna.  O  dziwo  jestem 
wygłodniała  i  po  raz  pierwszy,  od  kiedy  z  nim  jestem,  kończę  posiłek 
wcześniej  niż  on.  Wino  jest  orzeźwiające,  klarowne  i  owocowe. 

-Apetyt  dopisuje  jak  zawsze,  panno  Steele?  -  Śmieje  się, 
patrząc  na  mój  pusty  talerz. 


Zerkam  na  niego  spod  rzęs. 


419 


-  Tak  -  szepczę. 

Jego  oddech  staje  się  nierówny  i  kiedy  patrzy  na  innie,  czuję, 
że  atmosfera  między  nami  powoli  się  zmienia,  ewoluuje... 
elektryzuje.  Jego  spojrzenie  zmienia  się  z  mrocznego 
na  uwodzicielskie,  porywając  mnie  ze  sobą.  Wstaje,  zmniejszając 
dystans  między  nami,  i  podnosi  mnie  ze  stołka  barowego  w  swe 
ramiona. 


-  Chcesz  to  zrobić  -  szepcze,  patrząc  na  mnie  intensywnie. 

-  Nic  nie  podpisałam. 

-  Wiem,  ale  ostatnio  łamię  wszystkie  zasady. 

-  Uderzysz  mnie? 

-  Tak,  ale  nie  żeby  zadać  ci  ból.  Nie  chcę  cię  teraz  karać. 
Gdybym  miał  cię  pod  ręką  wczoraj  wieczorem,  no  cóż,  byłoby 
inaczej. 


Jasny  gwint.  On  chce  zadać  mi  ból...  Jak  mam  sobie  z  tym 
poradzić?  Nie  jestem  w  stanie  ukryć  przerażenia. 

-Nie  pozwól,  by  ktoś  przekonał  cię,  że  jest  inaczej, 
Anastasio.  Jednym  z  powodów,  dla  których  ludzie  lubią,  kiedy  to 
robię,  jest  to,  że  lubimy  zadawać  ból  albo  go  doświadczać.  To  bardzo 
proste.  Ty  nie,  więc  spędziłem  wczoraj  dużo  czasu,  myśląc  o  tym. 

Przyciąga  mnie  do  siebie,  a  jego  erekcja  uciska  mnie 
w  brzuch.  Powinnam  uciekać,  ale  nie  potrafię.  Ciągnie  mnie  do  niego 
na  jakimś  głębokim,  pierwotnym  poziomie,  którego  zupełnie  nie 
rozumiem. 


Doszedłeś  do  jakichś  wniosków? 


420 


-  Nie  i  teraz  chcę  cię  związać  i  pieprzyć  do  nieprzytomności. 
Jesteś  na  to  gotowa. 

-  Tak  -  szepczę,  podczas  gdy  wszystko  w  moim  ciele 
momentalnie  się  kurczy...  rety. 

-  Dobrze.  Chodź.  -  Bierze  mnie  za  rękę  i  zostawiając 
wszystkie  brudne  naczynia  na  barze  śniadaniowym,  idziemy  na  górę. 

Serce  mi  wali.  A  więc  ta  chwila  nadeszła.  Naprawdę  to 
zrobię.  Moja  wewnętrzna  bogini  wiruje  jak  światowej  klasy  balerina, 
wykonując  jeden  piruet  za  drugim.  Christian  otwiera  drzwi 
do  swojego  pokoju  zabaw,  przytrzymując  je,  żebym  weszła,  i  znów 
jestem  w  Czerwonym  Pokoju  Bólu. 

Nic  się  nie  zmieniło.  Zapachy  skóry,  cytrusów,  pasty 
do  czyszczenia  i  ciemnego  drewna  są  bardzo  zmysłowe.  Rozgrzana 
i  przerażona  krew  przepływa  przez  moje  ciało  -  adrenalina 
wymieszana  z  pożądaniem  i  tęsknotą.  To  uderzający  do  głowy, 
pobudzający  koktajl.  Postawa  Christiana  zmieniła  się  całkowicie, 
teraz  wydaje  się  twardszy  i  bardziej  surowy.  Patrzy  na  mnie  z  góry, 
a  jego  oczy  są  płomienne,  pożądliwe...  hipnotyczne. 

-  Gdy  jesteś  tutaj,  należysz  do  mnie  bez  reszty  -  mówi 
wolno,  ważąc  każde  słowo.  -  Mogę  z  tobą  zrobić,  co  zechcę. 
Rozumiesz? 

Patrzy  tak  żarliwie.  Przytakuję,  mam  sucho  w  ustach,  a  serce 
omal  nie  wyskoczy  mi  z  piersi. 

-  Zdejmij  buty  -  rozkazuje  łagodnie. 

Przełykam  ślinę  i  dość  niezgrabnie  zdejmuję  czółenka.  Schyla 
się,  podnosi  je  i  stawia  koło  drzwi. 

-  Dobrze.  Nie  wahaj  się,  kiedy  każę  ci  coś  zrobić.  Teraz 


421 


zedrę  z  ciebie  tę  sukienkę.  O  ile  dobrze  pamiętam,  pragnąłem  to 
zrobić  już  kilka  dni  temu.  Chcę,  żebyś  czuła  się  swobodnie  w  swoim 
ciele,  Anastasio.  Masz  piękne  ciało  i  lubię  na  nie  patrzeć.  To  sprawia 
mi  przyjemność.  W  zasadzie  mógłbym  przyglądać  ci  się  cały  dzień 
i  chcę,  żebyś  nie  była  zawstydzona  ani  zażenowana  swoją  nagością. 
Rozumiesz? 

-Tak. 

-  Tak  co?  -  pochyla  się  nade  mną,  patrząc  gniewnie. 

-  Tak,  Panie. 

-  Mówisz  szczerze?  -  rzuca  ostro. 

-  Tak,  Panie. 

-  Dobrze.  Podnieś  ręce  nad  głowę. 

Robię,  co  każe,  a  on  sięga  w  dół  i  chwyta  brzeg  sukienki. 
Powoli  podciąga  ją  przez  moje  uda,  biodra,  brzuch,  piersi,  ramiona 
i  głowę.  Odsuwa  się,  by  mnie  obejrzeć  i  nieuważnie  składa  sukienkę, 
nie  odrywając  ode  mnie  oczu.  Zostawia  ją  na  wielkiej  szafce  koło 
drzwi.  Chwyta  moją  brodę,  a  jego  dotyk  mnie  pali. 

-  Przygryzasz  wargę  -  szepcze.  -  Wiesz,  jak  na  to  reaguję  - 
dodaje  złowieszczo.  -  Odwróć  się. 

Odwracam  się  natychmiast,  bez  wahania.  Rozpina  mi  stanik, 
chwyta  oba  ramiączka  i  powoli  ściąga  je  w  dół  i  w  końcu  zdejmuje, 
gładząc  moją  skórę  palcami  i  paznokciami  kciuków.  Wzdłuż  mojego 
kręgosłupa  przebiega  dreszcz,  pobudzając  każdy  nerw.  Stoi  za  mną 
tak  bliski,  że  czuję  promieniujące  od  niego  ciepło,  które  rozgrzewa 
mnie,  rozgrzewa  mnie  całą.  Zbiera  moje  włosy,  by  spływały 
po  plecach,  chwyta  je  w  garść  i  przechyla  moją  głowę  na  jedną 
stronę.  Wodzi  nosem  po  odsłoniętym  karku,  cały  czas  wciągając  mój 


422 


zapach,  a  po  chwili  powraca  do  ucha.  Mięśnie  w  moim  brzuchu 
kurczą  się  zmysłowo,  pożądliwie.  Rety...  ledwie  mnie  dotknął,  a  ja 
już  go  pragnę. 

-  Pachniesz  pięknie,  jak  nigdy  dotąd,  Anastasio  -  szepcze, 
składając  za  mym  uchem  słodki  pocałunek. 

Jęczę. 

-  Cicho  -  szepcze.  -  Ani  piśnij. 

Pociąga  mnie  za  włosy  z  tyłu  i  ku  memu  zdziwieniu,  zaczyna 
splatać  je  w  jeden  duży  warkocz.  Palce  ma  szybkie  i  wprawne. 
Na  koniec  związuje  je  gumką,  której  wcześniej  nie  widziałam, 
i  pociąga  za  nie,  tak  że  cofam  się  w  jego  kierunku. 

-  Lubię,  jak  masz  tutaj  związane  włosy  -  szepcze. 

Hmm...  dlaczego? 

Puszcza  warkocz. 

-  Odwróć  się  -  rozkazuje. 

Robię,  co  mi  każe,  oddychając  płytko,  a  lęk  i  pożądanie 
mieszają  się  ze  sobą.  To  odurzający  koktajl. 

-  Gdy  każę  ci  tu  przyjść,  tak  będziesz  się  ubierać.  Tylko 
majtki.  Rozumiesz? 

-Tak. 

-  Tak  co?  -  spogląda  na  mnie  gniewnie. 

-  Tak,  panie. 


423 


Cień  uśmiechu  unosi  kąciki  jego  ust. 

-  Grzeczna  dziewczynka.  -  Jego  wzrok  przepala  mnie 
na  wskroś.  -  Gdy  każę  ci  tu  przyjść,  oczekuję,  że  będziesz  klęczała 
tam.  -  Wskazuje  miejsce  przy  drzwiach.  -  Zrób  to  teraz. 

Mrugam,  przetwarzając  jego  słowa,  odwracam  się  i  trochę 
niezręcznie  klękam,  jak  mi  każe. 

-  Możesz  usiąść  na  piętach. 

Siadam. 

-  Połóż  dłonie  i  przedramiona  płasko  na  udach.  Dobrze. 
Teraz  rozchyl  kolana.  Szerzej.  Szerzej.  Idealnie.  Spójrz  w  podłogę. 

Podchodzi  do  mnie  i  w  polu  widzenia  mam  jego  stopy  i  łydki. 
Nagie  stopy.  Jeśli  chce,  żebym  to  wszystko  zapamiętała,  powinnam 
robić  notatki.  Sięga  dłonią  i  znów  chwyta  mnie  za  warkocz, 
pociągając  tak,  że  muszę  spojrzeć  na  niego  w  górę.  Prawie  nie  boli. 

-  Zapamiętasz  tę  pozycję,  Anastasio? 

-  Tak,  panie. 

-  Dobrze.  Zostań  tu  i  nie  ruszaj  się.  -  Wychodzi  z  pokoju. 

Klęczę  i  czekam.  Gdzie  on  poszedł?  Co  ma  zamiar  ze  mną 
zrobić?  Zmienia  mi  się  poczucie  czasu.  Nie  mam  pojęcia,  na  jak 
długo  mnie  tu  zostawi...  na  kilka  minut,  pięć,  dziesięć?  Mój  oddech 
staje  się  płytszy,  a  niecierpliwość  zżera  mnie  od  środka. 

I  nagle  wraca,  a  ja  w  jednej  chwili  jestem  jednocześnie 
spokojniejsza  i  bardziej  podniecona.  Czy  mogę  czuć  jeszcze  większe 
podniecenie?  Widzę  jego  stopy.  Zmienił  dżinsy.  Te  są  starsze, 
porwane  i  sprane.  A  niech  to.  Te  dżinsy  są  seksowne.  Zamyka  drzwi 


424 


i  wiesza  coś  na  nich  od  wewnątrz. 

-  Grzeczna  dziewczynka,  Anastasia.  Ślicznie  tak  wyglądasz. 
Brawo.  Wstań. 

Wstaję,  ale  nadal  patrzę  w  dół. 

-  Możesz  na  mnie  spojrzeć. 

Zerkam  na  niego,  a  on  wpatruje  się  we  mnie  intensywnie, 
oceniaj ąco,  ale  wyraz  jego  oczu  łagodnieje.  Zdjął  koszulę.  O  rany... 
chcę  go  dotknąć.  Górny  guzik  jego  dżinsów  jest  odpięty. 

-  Teraz  cię  skuję,  Anastasio.  Daj  mi  prawą  rękę. 

Podaję.  Odwraca  ją  wnętrzem  do  góry  i  zanim  zdążę 
pomyśleć,  uderza  w  jej  środek  szpicrutą,  której  nie  zauważyłam 
w  jego  prawej  dłoni.  Dzieje  się  to  tak  szybko,  że  prawie  nie  jestem 
zaskoczona.  A  co  dziwniejsze  -  to  wcale  nie  boli.  No,  nie  tak  bardzo, 
czuję  jedynie  lekkie  pieczenie. 

-  Jakie  to  uczucie?  -  pyta. 

Zdezorientowana  mrugam,  patrząc  na  niego. 

-  Odpowiedz. 

-  W  porządku  -  marszczę  czoło. 

-  Nie  marszcz  czoła. 

Mrugam  i  staram  się  wyglądać  na  spokojną.  Udaje  mi  się. 

-  Czy  to  bolało? 

-  Nie. 


425 


-  To  nie  będzie  bolało.  Rozumiesz? 

-  Tak.  -  Mój  głos  jest  niepewny.  Czy  to  naprawdę  nie  będzie 

bolało? 


-  Mówię  poważnie  -  przekonuje. 

Rany,  mój  oddech  jest  taki  płytki.  Czy  on  wie,  o  czym  myślę? 
Pokazuje  mi  szpicrutę.  Jest  z  brązowej  plecionej  skóry.  Unoszę 
wzrok,  by  spotkać  jego  oczy,  które  rozświetla  ogień  z  nutą 
rozbawienia. 

-  Naszym  celem  jest  przyjemność,  panno  Steele  -  mruczy.  - 
Chodź.  -  Bierze  mnie  za  łokieć  i  prowadzi  pod  kratkę.  Sięga  w  górę 
i  ściąga  jakieś  klamry  z  czarnymi  skórzanymi  kajdankami. 

-  Tę  kratkę  zaprojektowano  tak,  żeby  klamry  poruszały  się 

po  niej. 


Patrzę  w  górę.  Jasna  cholera  -  to  przypomina  mapę  metra. 

-  Zaczniemy  tutaj,  ale  chcę  cię  przelecieć,  gdy  będziesz  stała, 
więc  skończymy  tam,  przy  ścianie.  -  Wskazuje  szpicrutą  na  ścianę, 
na  której  widnieje  duży,  drewniany  ukośny  krzyż. 

-  Podnieś  ręce  nad  głowę. 

Natychmiast  się  podporządkowuję,  czując  się,  jakbym 
opuszczała  własne  ciało  i  stawała  się  postronnym  obserwatorem 
wydarzeń  rozgrywających  się  wokół  mnie.  To  jest  bardziej  niż 
fascynujące,  bardziej  niż  erotyczne.  To  najbardziej  podniecająca 
i  przerażająca  rzecz,  jaką  kiedykolwiek  robiłam.  Oddaję  się 
wspaniałemu  człowiekowi,  który,  jak  sam  przyznaje,  jest 
popieprzony  na  pięćdziesiąt  sposobów.  Tłumię  przelotne  ukłucie 
strachu.  Kate  i  Elliot  wiedzą,  że  tu  jestem. 


426 


Staje  bardzo  blisko  i  zapina  kajdanki.  Wpatruję  się  w  jego 
klatkę  piersiową.  Jego  bliskość  jest  niebiańska.  Pachnie  żelem 
do  kąpieli  i  Christianem,  upojną  mieszanką,  która  sprowadza  mnie 
z  powrotem  do  teraźniejszości.  Chcę  przejechać  nosem  i  językiem 
po  włoskach  na  klatce.  Wystarczy,  że  się  pochylę... 

Robi  krok  w  tył,  patrząc  na  mnie  spod  przymkniętych 
powiek,  lubieżnie,  zmysłowo,  a  ja  jestem  bezradna,  ze  związanymi 
rękami,  ale  jedynie  patrząc  na  jego  piękną  twarz  i  widząc  malujące 
się  na  niej  pożądanie,  czuję  wilgoć  między  nogami.  Chodzi  powoli 
wokół  mnie. 

-  Wyglądasz  niezwykle  korzystnie  tak  podwiązana,  panno 
Steele.  I  twoje  niewyparzone  usta  są  na  razie  zamknięte.  To  mi  się 
podoba. 

Stając  naprzeciw  mnie,  zaczepia  palec  o  moje  majtki 
i  w  niespiesznym  tempie  ściąga  je  w  dół,  rozbierając  mnie  wolno, 
aż  do  bólu,  a  kończy,  klęcząc  przede  mną.  Nie  spuszczając  wzroku 
z  moich  oczu,  ściska  moje  majtki  w  dłoni,  podnosi  do  nosa  i  głęboko 
się  zaciąga.  Jasna  cholera!  Czy  on  rzeczywiście  to  zrobił?  Uśmiecha 
się  do  mnie  szelmowsko  i  wkłada  je  do  kieszeni  dżinsów. 

Zbierając  się  z  podłogi,  leniwie  jak  dziki  kot,  dotyka  końcem 
szpicruty  mojego  pępka  i  powoli  zatacza  wokół  niego  koła,  drażniąc 
mnie.  Czując  dotyk  skóry,  drżę  i  ostro  wciągam  powietrze.  Znów 
krąży  wokół  mnie,  sunąc  po  mnie  szpicrutą.  Przy  drugim  okrążeniu 
nagle  trzaska  pejczem,  który  uderza  mnie  pod  pośladkami,  w  moją 
kobiecość.  Krzyczę  zaskoczona,  a  wszystkie  moje  nerwy  stają 
na  baczność.  Pociągam  za  więzy.  Wstrząs  przeszywa  moje  ciało  i  jest 
to  najsłodsze,  najdziwniejsze,  hedonistyczne  uczucie. 

-Cicho...  -  szepcze,  przechodząc  ponownie  wokół  mnie, 
muskając  moje  ciało  szpicrutą  nieco  wyżej.  Tym  razem,  gdy  strzela 
pejczem  znów  w  tym  samym  miejscu,  czekam  na  to  i...  och!  Moje 


427 


ciało  zwija  się  pod  tym  słodkim,  piekącym  smagnięciem. 

Krążąc  dalej,  znów  strzela,  tym  razem  trafiając  w  mój  sutek, 
a  ja  odrzucam  głowę  w  tył,  gdy  moje  zakończenia  nerwowe 
śpiewają.  Uderza  drugi  sutek...  krótka,  szybka,  słodka  chłosta.  Moje 
sutki  twardnieją  i  wydłużają  się  pod  wpływem  tego  ataku,  a  ja  jęczę 
głośno,  szarpiąc  za  kajdanki. 

-  Dobrze  ci?  -  szepcze. 

-Tak. 

Uderza  mnie  raz  jeszcze,  tym  razem  w  pośladki.  Czuję 
pieczenie. 

-  Tak  co? 

-  Tak,  panie  -  skomlę. 

Przerywa,  ale  już  go  nie  widzę.  Mam  zamknięte  oczy, 
próbując  wchłonąć  miriady  doznań  zalewających  moje  ciało.  Bardzo 
powoli  obsypuje  mnie  małymi,  kąsającymi  liźnięciami  bata 
na  brzuchu  i  posuwa  się  na  południe.  Wiem,  do  czego  zmierza, 
i  próbuję  przygotować  się  na  to  psychicznie,  ale  kiedy  uderza  w  moją 
łechtaczkę,  wydaję  głośny  krzyk. 

-  Och...  proszę!  -  jęczę. 

-  Cicho  -  rozkazuje  i  znów  uderza  mnie  w  pośladki.  Nie 
myślałam,  że  tak  to  będzie  wyglądać...  Jestem  zagubiona.  Zagubiona 
w  morzu  doznań.  I  nagle  przeciąga  szpicrutę  po  mojej  kobiecości, 
przez  moje  włosy  łonowe,  w  dół  do  wejścia  do  pochwy. 

-  Widzisz,  jaka  jesteś  wilgotna,  czekając  na  to,  Anastasio? 
Otwórz  oczy  i  usta. 


428 


Robię,  co  mi  każe,  całkowicie  zahipnotyzowana.  Wpycha 
czubek  bata  do  moich  ust,  tak  jak  w  tamtym  śnie.  A  niech  to. 

-  Czujesz  swój  smak?  Ssij,  ssij  mocno,  maleńka.  Moje  usta 
zaciskają  się  na  bacie,  a  oczy  patrzą  wprost  na  Christiana.  Czuję 
smak  kosztownej  skóry  i  słoność  mojego  podniecenia.  Jego  oczy 
płoną.  Jest  w  swoim  żywiole. 

Wyciąga  koniec  bata  spomiędzy  moich  warg,  robi  krok 
w  przód  i  chwytając  mnie,  całuje  mocno,  wdzierając  się  językiem 
do  ust.  Otaczając  mnie  ramionami,  przyciąga  do  siebie.  Jego  klatka 
napiera  na  mnie,  a  ja  czuję  pokusę,  aby  go  dotknąć,  ale  nie  mogę  - 
moje  ręce  tkwią  bezużytecznie  nade  mną. 

-Och,  Anastasio,  smakujesz  tak  niezwykle  cudownie  - 
szepcze.  -  Czy  mam  cię  doprowadzić  do  orgazmu? 

-  Proszę  -  błagam. 

Pejcz  trafia  w  mój  pośladek.  Au! 

-  Proszę  co? 

-  Proszę,  panie  -  skomlę. 

Uśmiecha  się  triumfalnie. 

-  Tym?  -  Unosi  pejcz  tak,  żebym  go  widziała. 

-  Tak,  panie. 

-  Jesteś  pewna?  -  Patrzy  na  mnie  surowo. 

-  Tak,  proszę,  panie. 

-  Zamknij  oczy. 


429 


Zostawiam  po  tamtej  stronie  pokój,  zostawiam  jego... 
zostawiam  pejcz.  Znów  zaczyna  mi  zadawać  niewielkie,  kąsające 
liźnięcia  w  okolicy  brzucha.  Posuwając  się  w  dół,  miękkie, 
niewielkie  muśnięcia  łechtaczki,  raz,  dwa  razy,  trzy  razy,  jeszcze 
i  jeszcze,  aż  w  końcu  to  jest  ten  moment,  nie  mogę  już  dłużej 
wytrzymać  i  szczytuję,  cudownie,  głośno,  zwisając  bez  sił.  Jego 
ramiona  otaczają  mnie,  gdyż  nogi  mam  jak  z  waty.  Rozpuszczam  się 
w  jego  objęciach,  moja  głowa  na  jego  klatce,  a  ja  miauczę  i  skomlę, 
trawiona  postorgazmicznymi  dreszczami.  Podnosi  mnie  i  nagle  się 
poruszamy.  Moje  ręce  pozostają  skrępowane  nad  głową,  na  plecach 
czuję  chłodne  drewno  wypolerowanego  iksa,  a  on  rozpina  guziki 
w  dżinsach.  Na  moment  stawia  mnie  przy  krzyżu,  gdy  zakłada 
prezerwatywę,  a  potem  oplata  ramionami  moje  uda  i  znów  mnie 
podnosi. 


-  Unieś  nogi,  maleńka,  i  owiń  wokół  mnie. 

Czuję  się  taka  słaba,  ale  robię,  co  każe,  a  on  zaplata  moje 
nogi  wokół  swych  bioder  i  ustawia  się  pode  mną.  Jedno  pchnięcie 
i  jest  we  mnie,  a  ja  znów  krzyczę,  słuchając  jego  ściszonego  jęku 
przy  moim  uchu.  Moje  ramiona  leżą  na  jego  barkach,  gdy  wchodzi 
we  mnie.  Rety,  w  ten  sposób  wchodzi  naprawdę  głęboko.  Pcha  raz 
za  razem,  z  twarzą  przy  moim  karku,  i  ostrym  oddechem  na  mojej 
szyi.  Czuję,  że  znów  coś  we  mnie  wzbiera.  O  Boże,  nie...  nie  znowu. 
Moje  ciało  chyba  nie  wytrzyma  kolejnego  trzęsienia  ziemi.  Ale  nie 
mam  wyboru  i  z  nieuchronnością,  która  staje  się  znajoma,  puszczam 
wszystko  i  znów  doznaję  rozkoszy,  a  ten  moment  jest  słodki, 
przejmujący  i  intensywny.  Tracę  wszelkie  poczucie  siebie.  Christian 
przyłącza  się,  krzycząc  z  ulgą  przez  zaciśnięte  usta,  trzymając  mnie 
mocno  i  blisko. 

Wychodzi  ze  mnie  szybko  i  stawia  pod  iksem,  podtrzymując 
mnie  swoim  ciałem.  Odpinając  kajdanki,  uwalnia  mnie  i  oboje 
osuwamy  się  na  podłogę.  Bierze  mnie  na  kolana,  tuli,  a  ja  opieram 
głowę  na  jego  klatce  piersiowej.  Gdybym  miała  siłę,  dotknęłabym 


430 


go,  ale  jej  nie  mam.  Dopiero  teraz  zauważam,  że  nadal  ma  na  sobie 
dżinsy. 


-  Brawo,  mała.  Czy  to  bolało? 

-  Nie  -  szepczę.  Ledwie  mogę  utrzymać  otwarte  oczy. 
Dlaczego  jestem  taka  zmęczona? 

-  A  myślałaś,  że  będzie  bolało?  -  szepcze,  trzymając  mnie 
blisko  i  odgarniając  palcami  niesforne  kosmyki  z  twarzy. 

-Tak. 

-  Widzisz  więc,  że  większość  obaw  powstaje  w  twojej 
głowie,  Anastasio.  -  Przez  chwilę  milczy.  -  Zrobiłabyś  to  jeszcze 
raz? 


Zastanawiam  się  przez  moment,  a  zmęczenie  przyćmiewa 
moją  świadomość.  Jeszcze  raz? 

-  Tak  -  mój  głos  jest  łagodny. 

Tuli  mnie  mocno. 

-  To  dobrze,  ja  też  -  mruczy,  a  potem  pochyla  się  i  delikatnie 
całuje  mnie  w  czubek  głowy.  -  Bo  jeszcze  z  tobą  nie  skończyłem. 

Jeszcze  ze  mną  nie  skończył.  O  święty  Barnabo.  Nie  ma 
mowy,  żebym  mogła  zrobić  coś  więcej.  Jestem  kompletnie 
wykończona  i  walczę  z  przemożną  potrzebą  snu.  Opieram  się  o  jego 
pierś,  mam  zamknięte  oczy,  a  on  otula  mnie  sobą,  rękami  i  nogami, 
i  czuję  się...  bezpiecznie  i  wygodnie.  Czy  pozwoli  mi  spać  i  śnić? 
Moje  usta  drgają  na  tę  niemądrą  myśl  i  zwracając  twarz  w  stronę 
klatki  Christiana,  wdycham  jego  szczególny  zapach  i  muskam 
nosem,  ale  on  natychmiast  sztywnieje...  o  cholera.  Otwieram  oczy 
i  patrzę  na  niego. 


431 


-  Nie  rób  tego  -  mówi  ostrzegawczo. 

Czerwienię  się  i  z  powrotem  patrzę  tęsknie  na  jego  tors.  Chcę 
przeciągnąć  językiem  po  jego  włosach,  całować  go  i  po  raz  pierwszy 
dostrzegam  kilka  drobnych,  ledwo  widocznych  okrągłych  blizn 
rozsianych  po  jego  klatce.  Ospa?  Odra?  Myślę  bezładnie. 

-Uklęknij  przy  drzwiach  -  rozkazuje  i  odchyla  się,  kładąc 
dłonie  na  kolanach,  skutecznie  uwalniając  mnie  z  objęć.  Nie  jest  już 
ciepły,  a  temperatura  jego  głosu  spadła  o  kilka  stopni. 

Chwiejnie  podnoszę  się  do  pozycji  stojącej  i  skulona 
podchodzę  do  drzwi,  aby  uklęknąć,  jak  mi  każe.  Jestem  roztrzęsiona, 
bardzo,  bardzo  zmęczona  i  kompletnie  zdezorientowana.  Kto 
by  pomyślał,  że  znajdę  w  tym  pokoju  taką  satysfakcję?  Kto 
by  pomyślał,  że  to  będzie  takie  wyczerpujące?  Moje  kończyny  są 
cudownie  ciężkie,  zaspokojone.  Wewnętrzna  bogini  wywiesiła 
na  swoich  drzwiach  tabliczkę  „nie  przeszkadzać”. 

Christian  porusza  się  na  obrzeżach  mojego  pola  widzenia. 
Powieki  zaczynają  mi  opadać. 

-  Nudzę  cię,  panno  Steele? 

Budzę  się  momentalnie  i  widzę  Christiana  z  założonymi 
rękami.  Patrzy  na  mnie.  O  cholera,  przyłapał  mnie  na  drzemce  -  nie 
będzie  dobrze.  Jego  spojrzenie  mięknie,  gdy  spoglądam  na  niego. 

-  Wstań  -  rozkazuje. 

Wstaję  ostrożnie.  Patrzy  na  mnie,  a  jego  usta  się 
wykrzywiają. 


Jesteś  skonana,  prawda? 


432 


Przytakuję  nieśmiało,  czerwieniąc  się. 

-  Wytrzymałość,  panno  Steele.  -  Mruży  oczy.  -  Jeszcze  się 
tobą  nie  nasyciłem.  Wyciągnij  ręce  przed  siebie,  jakbyś  się  chciała 
pomodlić. 

Mrugam  powiekami.  Pomodlić  się!  Pomodlić  do  ciebie 
o  łaskawość  dla  mnie.  Robię,  co  mi  rozkazuje.  Bierze  spinkę  do  kabli 
i  owija  moje  nadgarstki,  zaciskając  plastik.  Jasny  gwint. 
Momentalnie  podnoszę  na  niego  oczy. 

-  Wygląda  znajomo?  -  pyta,  nie  potrafiąc  ukryć  uśmiechu. 

Rany...  plastikowe  spinki  do  kabli.  Zakupy  uClaytona! 
Wszystko  staje  się  jasne.  Wpatruję  się  w  niego,  podczas  gdy 
adrenalina  znów  przeszywa  moje  ciało.  Dobra  -  to  przykuło  moją 
uwagę  -  znów  jestem  rozbudzona. 

-Mam  tu  nożyczki.  -  Pokazuje  mi  je.  -  Mogę  cię  z  tego 
uwolnić  w  jednym  momencie. 

Próbuję  rozdzielić  nadgarstki,  testując  więzy,  ale  plastik 
wrzyna  mi  się  w  skórę.  To  boli,  ale  kiedy  rozluźniam  nadgarstki, 
spinka  nie  wcina  mi  się  w  ciało. 

-  Chodź.  -  Chwyta  moje  ręce  i  prowadzi  do  łóżka 
z  baldachimem.  Teraz  zauważam,  że  jest  na  nim  ciemnoczerwona 
pościel  i  klamry  na  każdym  rogu. 

-  Chcę  więcej,  dużo,  dużo  więcej  -  pochyla  się  i  szepcze  mi 
do  ucha. 

A  moje  serce  znów  zaczyna  walić  jak  szalone.  O  rany. 

-  Ale  zrobię  to  szybko.  Jesteś  zmęczona.  Trzymaj  się 
kolumny  -  mówi. 


433 


Marszczę  czoło.  A  więc  nie  na  łóżku?  Widzę,  że  mogę 
rozsunąć  dłonie  i  chwytam  bogato  rzeźbioną  kolumienkę. 

-Niżej  -  rozkazuje.  -  Dobrze,  nie  puszczaj.  Jeśli  puścisz, 
dam  ci  klapsa.  Zrozumiałaś? 

-  Tak,  panie. 

-  Dobrze. 

Staje  za  mną  i  chwytając  za  biodra,  szybko  pociąga  mnie 
w  tył,  tak  że  pochylam  się  do  przodu,  trzymając  kolumnę. 

-Nie  puszczaj,  Anastasio  -  ostrzega.  -  Przelecę  cię  teraz 
ostro  od  tyłu.  Trzymaj  się  kolumny,  żeby  utrzymać  swój  ciężar. 
Zrozumiałaś? 

-Tak. 

Uderza  mnie  dłonią  w  pośladek.  Aua...  piecze. 

-  Tak,  panie  -  mamroczę  szybko. 

-  Rozsuń  nogi.  -  Wsuwa  swoją  nogę  między  moje 
i  trzymając  mnie  za  biodra,  przesuwa  moją  prawą  nogę  w  bok.  -  Tak 
lepiej.  Po  tym  pozwolę  ci  spać. 

Spać?  Dyszę.  Teraz  nie  myślę  o  spaniu.  Wyciąga  rękę 
i  delikatnie  gładzi  mnie  po  plecach. 

-  Masz  taką  piękną  skórę,  Anastasio  -  szepcze  i  pochylając 
się,  całuje  mnie  wzdłuż  kręgosłupa  delikatnymi  jak  piórko 
muśnięciami.  W  tym  samym  czasie  jego  ręce  wędrują  do  przodu, 
dotykają  piersi  i  chwytają  moje  sutki,  lekko  je  pociągając. 


434 


Dławię  jęk,  czując,  jak  całe  moje  ciało  odpowiada,  raz 
jeszcze  budząc  się  do  życia. 

Delikatnie  gryzie  i  ssie  mnie  w  pasie,  pociąga  za  sutki,  a  moje 
ręce  zaciskają  się  mocniej  na  pięknie  rzeźbionym  filarze.  Odsuwa 
ręce  i  słyszę  znajomy  dźwięk  rozrywanej  folii,  gdy  on  zrzuca  dżinsy. 

-Masz  tak  urzekający,  seksowny  tyłek,  Anastasio.  Cóż  ja 
bym  chciał  z  nim  zrobić?  -  Jego  dłonie  głaszczą  i  ugniatają  pośladki, 
a  potem  ześlizgują  się  w  dół  i  wsuwa  we  mnie  dwa  palce.  -  Taka 
wilgotna.  Nigdy  mnie  nie  zawodzisz,  panno  Steele  -  szepcze  i  słyszę 
zachwyt  w  jego  głosie.  -  Trzymaj  się  mocno...  to  nie  potrwa  długo. 

Chwyta  mnie  za  biodra  i  ustawia  się,  a  ja  zapieram  się 
w  oczekiwaniu  na  jego  atak.  On  jednak  chwyta  koniec  mojego 
warkocza  i  owija  sobie  wokół  nadgarstka,  aż  do  mojego  karku, 
unieruchamiając  mi  głowę.  Bardzo  powoli  wchodzi  we  mnie, 
jednocześnie  ciągnąc  za  włosy...  Powoli  wychodzi  ze  mnie,  drugą 
ręką  chwyta  za  biodra  i  trzymając  mocno,  zanurza  się  we  mnie, 
popychając  do  przodu. 

-  Trzymaj  się,  Anastasio  -  krzyczy  przez  zaciśnięte  zęby. 

Chwytam  się  mocniej  kolumny  i  odpycham  od  niego,  gdy 
kontynuuje  swoją  bezlitosną  napaść,  raz  zarazem,  a  jego  palce 
wpijają  się  w  moje  biodra.  Bolą  mnie  ramiona,  chwieję  się 
na  nogach,  a  skóra  głowy  boli  mnie  od  ciągnięcia  za  włosy...  i  czuję 
narastające  uczucie  głęboko  wewnątrz.  Och  nie...  i  po  raz  pierwszy 
boję  się  swojego  orgazmu...  jeśli  dojdę...  upadnę.  Christian  nadal 
ostro  porusza  się  przy  mnie,  we  mnie,  oddychając  ciężko,  jęcząc 
ipowarkując.  Moje  ciało  odpowiada...  jak?  Czuję  przyspieszenie. 
I  nagle  Christian  wchodzi  we  mnie  naprawdę  głęboko  i  zastyga. 

-  Dalej,  Ana,  zrób  to  dla  mnie  -  jęczy,  a  moje  imię  na  jego 
ustach  wysyła  mnie  w  przepaść  i  staję  się  jedynie  ciałem  i  rosnącym 
doznaniem,  a  potem  słodką  ulgą.  Tracę  świadomość. 


435 


Gdy  wracają  mi  zmysły,  leżę  na  nim.  Leży  na  podłodze,  a  ja 
na  górze,  plecami  na  jego  brzuchu,  i  wpatruję  się  w  sufit,  całkowicie 
pochłonięta  właśnie  odbytym  stosunkiem,  promienna  i  skonana. 
Och...  karabińczyki,  myślę  bezładnie,  zapomniałam  o  nich.  Christian 
muska  nosem  moje  ucho. 

-  Podnieś  ręce  -  mówi  łagodnie. 

Czuję,  jakbym  miała  ręce  z  ołowiu,  ale  podnoszę  je.  Bierze 
nożyczki  i  wkłada  jedno  ostrze  pod  spinkę. 

-  Uważam  tę  Anę  za  otwartą  -  mówi  i  przecina  plastik. 

Chichoczę  i  masuję  uwolnione  nadgarstki.  Czuję,  że  się 
uśmiecha. 

-  To  taki  piękny  dźwięk  -  mówi  tęsknie.  Nagle  siada, 
podnosząc  mnie  ze  sobą  tak,  że  znów  siedzę  mu  na  kolanach. 

-  To  moja  wina  -  mówi  i  odwraca  mnie,  by  móc  rozetrzeć 
moje  ręce  i  ramiona.  Delikatnym  masażem  przywraca  życie  moim 
kończynom. 

Co? 

Oglądam  się  na  niego,  starając  się  zrozumieć,  co  ma  na  myśli. 

-  Że  nie  chichoczesz  częściej . 

-  Nie  jestem  najlepsza  w  chichotaniu  -  mamroczę  sennie. 

-  Och,  ale  kiedy  to  robisz,  panno  Steele,  zachwyca  mnie  to 
i  raduje. 


Bardzo  kwieciście  powiedziane,  panie  Grey  -  mówię  pod 


436 


nosem,  starając  się  utrzymać  otwarte  oczy. 

Jego  wzrok  łagodnieje.  Christian  się  uśmiecha. 
-Powiedziałbym,  że  jesteś  ostro  przerżnięta  i  potrzebujesz 

snu. 


-  To  nie  było  ani  trochę  kwieciste  -  narzekam  żartobliwie. 

Uśmiecha  się,  delikatnie  podnosi  mnie  ze  swoich  kolan 
i  wstaje,  cudownie  nagi.  W  jednej  chwili  żałuję,  że  nie  jestem 
bardziej  przytomna,  żeby  w  pełni  to  docenić.  Chwyta  dżinsy 
i  po  żołniersku  wciąga  je  na  siebie. 

-  Nie  chcę  wystraszyć  Taylora  ani  pani  Jones. 

Hmm...  na  pewno  wiedzą,  jaki  z  niego  perwersyjny  drań.  Ta 
myśl  nie  daje  mi  spokoju. 

Schyla  się,  aby  pomóc  mi  wstać  i  prowadzi  do  drzwi, 
na  których  wisi  szary,  miękki  szlafrok.  Cierpliwie  ubiera  mnie, 
jakbym  była  małym  dzieckiem.  Nie  mam  siły  unieść  rąk.  Gdy  jestem 
okryta  i  wyglądam  przyzwoicie,  pochyla  się  i  całuje  mnie  delikatnie, 
a  jego  usta  drgają  w  uśmiechu. 

-  Do  łóżka  -  mówi. 

Och...  nie. 

-  Żeby  się  przespać  -  dodaje  uspokajająco,  widząc  moją 

minę. 


Nagle  chwyta  mnie  w  ramiona  i  niesie  skuloną  do  pokoju 
w  głębi  korytarza,  gdzie  wcześniej  badała  mnie  doktor  Green.  Głowa 
opada  mi  na  jego  pierś.  Jestem  wykończona.  Nie  pamiętam,  żebym 
kiedykolwiek  była  tak  zmęczona.  Odsuwając  kołdrę,  kładzie  mnie  i, 


437 


co  bardziej  zaskakujące,  kładzie  się  koło  mnie  i  przytula. 

-  Teraz  śpij,  cudowna  dziewczynko  -  szepcze  i  całuje  moje 

włosy. 

I  zanim  jestem  w  stanie  zrobić  jakiś  niemądry  ruch, 
zasypiam. 


438 


ROZDZIAŁ  DZIEWIĘTNASTY 


Miękkie  usta  muskają  moją  skroń,  zostawiając  na  niej 
delikatne  pocałunki.  Chcę  się  odwrócić  i  odpowiedzieć  na  nie,  ale 
przede  wszystkim  chcę  spać.  Mruczę  i  wtulam  się  w  poduszkę. 

-Anastasio,  obudź  się.  -  Głos  Christiana  jest  łagodny, 
zachęcający. 

-  Nie  -  mruczę. 

-  Za  pół  godziny  musimy  wyjść  na  kolację  z  moimi 
rodzicami  -  wyjaśnia  rozbawiony. 

Niechętnie  otwieram  oczy.  Za  oknem  widzę  zmierzch. 
Christian  pochyla  się  nade  mną  i  patrzy  intensywnie. 

-No  dalej,  śpiochu.  Wstawaj.  -  Podnosi  się  i  znów  mnie 

całuje. 


-  Przyniosłem  ci  coś  do  picia.  Będę  na  dole.  Nie  zasypiaj, 
bo  będziesz  miała  kłopoty  -  grozi,  ale  ton  głosu  ma  łagodny.  Całuje 
mnie  szybko  i  wychodzi,  zostawiając  z  resztkami  snu  na  powiekach 
w  chłodnym,  surowym  pokoju. 

Czuję  się  wypoczęta,  ale  i  zdenerwowana.  Rany  Julek,  mam 
poznać  jego  rodziców!  Dopiero  co  skatował  mnie  pejczem 
i  skrępował  spinką  do  kabli,  którą  mu  sprzedałam,  rany  boskie  - 
a  teraz  mam  poznać  jego  rodziców.  To  będzie  również  pierwsze 
spotkanie  Kate  z  nimi  -  przynajmniej  ona  będzie  mnie  wspierać. 
Poruszam  ramionami.  Są  zesztywniałe.  Jego  żądanie,  abym  miała 
osobistego  trenera,  nie  wydaje  się  teraz  tak  dziwaczne,  a  w  zasadzie 


439 


trener  może  okazać  się  niezbędny,  jeśli  mam  dotrzymać  kroku 
Christianowi. 

Powoli  wychodzę  z  łóżka  i  widzę,  że  moja  sukienka  wisi 
na  drzwiach  szafy,  a  stanik  na  krześle.  A  gdzie  są  moje  majtki? 
Szukam  pod  krzesłem.  Nie  ma.  I  wtedy  sobie  przypominam  - 
wcisnął  je  do  kieszeni  dżinsów.  Po  tym,  jak  -  czerwienię  się  na  samo 
wspomnienie  -  zachował  się  tak...  barbarzyńsko.  Marszczę  brwi. 
Dlaczego  nie  oddał  mi  majtek? 

Zakradam  się  do  łazienki,  zdumiona  brakiem  bielizny. 
Wycierając  się  po  radosnym,  choć  zdecydowanie  za  krótkim 
prysznicu,  zdaję  sobie  sprawę,  że  zrobił  to  celowo.  Chce,  żebym  była 
zażenowana  i  poprosiła  o  zwrot  majtek,  na  co  on  się  zgodzi  albo  nie. 
Moja  wewnętrzna  bogini  śmieje  się  do  mnie.  „Do  diabła...  każdy  kij 
ma  dwa  końce”.  Postanawiam  nie  prosić  go  o  majtki  i  nie  dać  mu  tej 
satysfakcji,  na  spotkanie  z  jego  rodzicami  udam  się  bez  bielizny. 
„Anastasio  Steele!”.  Moja  podświadomość  łaje  mnie,  ale  nie  chcę  jej 
słuchać  -  niemalże  ściskam  samą  siebie  z  radości,  bo  wiem,  że  to  go 
doprowadzi  do  szaleństwa. 

Po  powrocie  do  sypialni  wkładam  stanik,  wślizguję  się 
w  sukienkę  i  wsuwam  buty.  Rozplatam  warkocz  i  w  pośpiechu 
szczotkuję  włosy,  a  potem  patrzę  na  napój,  który  mi  zostawił.  Jest 
jasnoróżowy.  Co  to  takiego?  Żurawina  i  woda  gazowana.  Hmm... 
pyszne  i  świetnie  gasi  pragnienie. 

Wpadając  ponownie  do  łazienki,  przeglądam  się  w  lustrze: 
błyszczące  oczy,  policzki  lekko  zaróżowione,  cień  samozadowolenia 
na  twarzy  w  związku  z  planem  co  do  majtek  i  ruszam  na  dół. 
Piętnaście  minut.  Nieźle,  Ana. 

Christian  stoi  przy  panoramicznym  oknie  w  szarych 
flanelowych  spodniach,  które  uwielbiam  i  które  zwisają  mu 
na  biodrach  w  ten  niewiarygodnie  seksowny  sposób  i,  oczywiście, 
w  białej  lnianej  koszuli.  Czy  on  ma  jakieś  inne  kolory?  Frank  Sinatra 


440 


śpiewa  łagodnie  w  tle. 

Gdy  wchodzę,  Christian  odwraca  się  i  uśmiecha.  Patrzy 
na  mnie  wyczekująco. 

-  Cześć  -  mówię  czule,  a  mój  uśmiech  Sfinksa  napotyka 

jego. 


-  Cześć  -  odpowiada.  -  Jak  się  czujesz? 

-  Dobrze,  dziękuję.  A  ty? 

-  Czuję  się  całkiem  dobrze,  panno  Steele. 

Czeka,  aż  coś  powiem. 

-  Frank.  Nie  pomyślałabym,  że  jesteś  fanem  Sinatry. 

Unosi  brwi  i  przygląda  mi  się  podejrzliwie. 

-  Eklektyczny  gust,  panno  Steele  -  mruczy  i  podchodzi 
do  mnie  jak  pantera,  aż  staje  naprzeciw,  patrząc  na  mnie  tak 
intensywnie,  że  zapiera  mi  dech  w  piersiach. 

Frank  zaczyna  nucić...  Stara  piosenka,  jedna  z  Raya 
ulubionych,  Witchcraft.  Christian  delikatnie  wodzi  opuszkami 
palców  po  moim  policzku  i  czuję  to  w  całym  ciele,  aż  Tam. 

-  Zatańcz  ze  mną  -  mruczy  chrapliwie. 

Wyjmując  pilota  z  kieszeni,  robi  głośniej  i  wyciąga  do  mnie 
dłoń,  a  jego  szare  oczy  pełne  są  obietnicy,  tęsknoty  i  rozbawienia. 
Jest  całkowicie  urzekający,  a  ja  oczarowana.  Podaję  mu  dłoń. 
Uśmiecha  się  do  mnie  leniwie,  przyciąga  w  swe  objęcia  i  obejmując 
mnie  ręką  w  talii,  zaczyna  się  kołysać. 


441 


Kładę  wolną  rękę  na  jego  ramieniu  i  uśmiecham  się  do  niego 
szeroko,  porwana  zaraźliwym,  zabawnym  nastrojem.  I  zaczyna  się 
poruszać.  Rany,  jak  on  tańczy.  Suniemy  po  podłodze  od  okna 
do  kuchni  i  z  powrotem,  wirując  i  obracając  się  w  rytm  muzyki.  I  tak 
łatwo  mi  za  nim  podążać. 

Płyniemy  przez  jadalnię,  do  fortepianu,  w  tę  i  z  powrotem 
przed  szklaną  ścianą,  Seattle  migocze  na  zewnątrz  jak  magiczne 
malowidło  w  tle  naszego  tańca  i  nie  mogę  powstrzymać  beztroskiego 
śmiechu.  Gdy  piosenka  się  kończy,  on  uśmiecha  się  do  mnie  szeroko. 

-Nie  ma  milszej  czarownicy  niż  ty  -  mruczy  i  całuje  mnie 
słodko.  -  No,  to  przywróciło  twoim  policzkom  nieco  koloru,  panno 
Steele.  Dziękuję  za  taniec.  Idziemy  na  spotkanie  z  moimi  rodzicami? 

-  Nie  ma  za  co  i  owszem,  nie  mogę  się  doczekać,  kiedy  się 
z  nimi  spotkam  -  odpowiadam  bez  tchu. 

-  Masz  wszystko,  co  trzeba? 

-  Och  tak  -  odpowiadam  słodko. 

-  Jesteś  pewna? 

Kiwam  głową  tak  nonszalancko,  jak  tylko  się  da  pod  jego 
wnikliwą,  rozbawioną  obserwacją.  Potrząsa  głową,  a  jego  twarz 
rozjaśnia  się  w  szerokim  uśmiechu. 

-  W  porządku.  Skoro  tak  chcesz  to  rozegrać,  panno  Steele. 

Chwyta  mnie  za  rękę,  bierze  kurtkę,  która  wisi  na  jednym 
ze  stołków  barowych,  i  prowadzi  przez  hol  do  windy.  Och,  te 
wszystkie  oblicza  Christiana  Greya.  Czy  kiedykolwiek  zrozumiem 
tego  zmiennego  człowieka? 

Zerkam  na  niego  w  windzie.  Śmieje  się  z  jakiegoś  własnego 


442 


żartu,  a  cień  uśmiechu  flirtuje  z  jego  pięknymi  ustami.  Boję  się, 
że  śmieje  się  ze  mnie.  Co  ja  sobie  myślałam?  Idę  na  spotkanie  z  jego 
rodzicami  i  nie  mam  na  sobie  bielizny.  Moja  podświadomość  posyła 
mi  niezbyt  pomocne  spojrzenie  w  stylu  „a  nie  mówiłam”. 
W  stosunkowo  bezpiecznym  otoczeniu  jego  mieszkania  wydawało 
się  to  zabawnym,  przekornym  pomysłem.  Teraz  jestem  prawie 
na  zewnątrz  bez  majtek!  Spogląda  na  mnie  i  w  tym  momencie 
napięcie  między  nami  narasta.  Rozbawienie  znika  z  jego  twarzy, 
a  spojrzenie  staje  się  pochmurne,  oczy  ciemne...  o  rany. 

Drzwi  windy  otwierają  się  na  parterze.  Christian  lekko 
potrząsa  głową,  jakby  chciał  odsunąć  od  siebie  myśli  i  w  bardzo 
dżentelmeński  sposób  pokazuje,  abym  wyszła  pierwsza.  Kogo  on 
oszukuje?  Nie  jest  dżentelmenem.  Ma  moje  majtki. 

Taylor  podjeżdża  dużym  audi.  Christian  otwiera  przede  mną 
tylne  drzwi,  a  ja  wsiadam  tak  elegancko,  jak  potrafię,  zważywszy 
na  mój  stan  swawolnego  negliżu.  Cieszę  się,  że  śliwkowa  sukienka 
Kate  jest  tak  przylegająca  i  sięga  mi  do  kolan. 

Pędzimy  autostradą  1-5,  oboje  milczący,  bez  wątpienia 
skrępowani  obecnością  Taylora.  Nastrój  Christiana  jest  prawie 
namacalny  i  wydaje  się  zmieniać,  dobry  humor  powoli  gaśnie, 
w  miarę  jak  posuwamy  się  na  północ.  Rozmyśla  wpatrzony  w  okno 
i  czuję,  że  mi  się  wymyka.  O  czym  myśli?  Nie  mam  jak  go  zapytać. 
Co  mogę  powiedzieć  przy  Taylorze? 

-  Gdzie  się  nauczyłeś  tańczyć?  -  pytam  z  wahaniem. 
Odwraca  wzrok  w  moją  stronę.  Minę  ma  nieodgadnioną. 

-  Naprawdę  chcesz  wiedzieć?  -  pyta  łagodnie. 

Tracę  zapał  i  już  nie  chcę  wiedzieć,  ponieważ  się  domyślam. 

-  Tak  -  odpowiadam  niechętnie. 


443 


-  Pani  Robinson  lubiła  tańczyć. 

Och,  potwierdziły  się  moje  najgorsze  przypuszczenia.  Była 
dobrą  nauczycielką  i  ta  myśl  mnie  smuci  -  ja  niczego  nie  mogę  go 
nauczyć.  Nie  posiadam  żadnych  szczególnych  umiejętności. 

-  Musiała  być  dobrą  nauczycielką. 

-  Była. 

Czuję  dreszcz  na  skórze  głowy.  Czy  dostała  to,  co  w  nim 
najlepsze?  Zanim  stał  się  taki  zamknięty?  Czy  może  to  ona  sprawiła, 
że  pokazał  światu  swoje  wnętrze?  Ma  przecież  taką  zabawną, 
radosną  stronę.  Bezwiednie  uśmiecham  się,  wspominając  moment, 
gdy  byłam  w  jego  ramionach,  gdy  wirował  ze  mną  po  salonie,  tak 
niespodziewanie,  i  że  ma  gdzieś  moje  majtki. 

No  i  jeszcze  ten  Czerwony  Pokój  Bólu.  Odruchowo  pocieram 
nadgarstki  -  tak  działają  na  dziewczynę  cienkie  paski  plastiku. 
Nauczyła  go  również  tego  wszystkiego  albo  zepsuła  go,  zależy,  jak 
na  to  spojrzeć.  A  może  tak  czy  inaczej  by  tam  trafił,  z  panią 
Robinson  czy  bez.  W  tym  momencie  uświadamiam  sobie,  że  jej 
nienawidzę.  Mam  nadzieję,  że  nigdy  jej  nie  spotkam,  bo  jeśli  tak  się 
stanie,  to  nie  odpowiadam  za  swoje  czyny.  Nie  pamiętam,  żebym 
żywiła  wobec  kogoś  tak  silne  uczucia,  szczególnie  wobec  kogoś, 
kogo  nigdy  nie  poznałam.  Wpatrując  się  niewidzącym  wzrokiem 
w  okno,  pielęgnuję  swój  irracjonalny  gniew  i  zazdrość. 

Wracam  myślami  do  popołudnia.  Biorąc  pod  uwagę,  co  wiem 
o  jego  preferencjach,  myślę,  że  postąpił  ze  mną  łagodnie.  Czy 
zrobiłabym  to  jeszcze  raz?  Nawet  nie  próbuję  zaprzeczać. 
Oczywiście,  że  tak,  gdyby  mnie  poprosił,  pod  warunkiem,  że  mnie 
nie  skrzywdzi  i  że  to  jest  jedyny  sposób,  żeby  z  nim  być. 

Do  tego  wszystko  się  sprowadza.  Chcę  z  nim  być.  Moja 
wewnętrzna  bogini  wzdycha  z  ulgą.  Dochodzę  do  wniosku, 


444 


że  rzadko  używa  ona  do  myślenia  mózgu,  a  raczej  innej  ważnej 
części  swojej  anatomii,  w  tym  momencie  znacznie  odsłoniętej. 

-  Nie  rób  tego  -  mamrocze  pod  nosem. 

Marszczę  czoło  i  zwracam  się  w  jego  stronę. 

-  Nie  rób  czego?  -  Nie  dotknęłam  go. 

-  Nie  myśl  za  dużo,  Anastasio.  -  Wyciąga  rękę  i  chwyta  moją 
dłoń,  unosi  do  ust  i  delikatnie  całuje.  -  To  było  wspaniałe 
popołudnie.  Dziękuję. 

I  z  powrotem  jest  ze  mną.  Mrugam  powiekami  i  uśmiecham 
się  do  niego  nieśmiało.  Jest  tak  dezorientujący.  Zadaję  pytanie,  które 
mnie  dręczy. 

-  Dlaczego  użyłeś  spinki  do  kabli? 

Posyła  mi  szeroki  uśmiech. 

-  Jest  szybka  i  łatwa  w  użyciu,  a  ty  możesz  poczuć 
i  doświadczyć  czegoś  innego.  Wiem,  że  są  one  dość  brutalne  i  lubię 
to  w  narzędziach  do  krępowania.  -  Uśmiecha  się  do  mnie  łagodnie.  - 
I  skutecznie  unieruchamiają  cię  w  jednym  miejscu. 

Czerwienię  się  i  zerkam  nerwowo  na  Taylora,  który  zdaje  się 
być  nieporuszony,  ze  wzrokiem  utkwionym  w  drodze.  Cóż  mam 
odpowiedzieć?  Christian  niewinnie  wzrusza  ramionami. 

-To  wszystko  stanowi  część  mojego  świata,  Anastasio.  - 
Ściska  moją  dłoń  i  puszczają,  znów  patrząc  przez  okno. 

Rzeczywiście  to  jego  świat  i  chcę  do  niego  należeć,  ale 
na  jego  warunkach?  Po  prostu  nie  wiem.  Nie  wspomniał  o  tej 
przeklętej  umowie.  Moja  wewnętrzna  bogini  nie  robi  nic,  żeby  mnie 


445 


pocieszyć.  Patrzę  przez  szybę  i  widzę,  że  krajobraz  się  zmienił. 
Przejeżdżamy  przez  jeden  z  mostów,  otoczeni  mrokiem  ciemnym  jak 
atrament.  Ponura  noc  odzwierciedla  mój  wewnętrzny  nastrój, 
przytłaczając  mnie  i  dławiąc. 

Zerkam  na  Christiana,  a  on  mi  się  przygląda. 

-  Dam  grosz  za  twoje  myśli  -  mówi. 

Wzdycham  i  marszczę  czoło. 

-  Aż  tak  źle,  co? 

-  Chciałabym  znać  twoje  myśli. 

Uśmiecha  się  znacząco. 

-A ja  twoje,  maleńka  -  mówi  łagodnie,  podczas  gdy  Taylor 
sunie  przez  mrok  w  kierunku  Bellevue. 

Tuż  przed  ósmą  audi  wjeżdża  na  podjazd  dworku  w  stylu 
kolonialnym.  Zapiera  dech  w  piersiach,  włącznie  z  różami  wokół 
drzwi.  Idealny,  jak  z  obrazka. 

-  Jesteś  gotowa?  -  pyta  Christian,  gdy  Taylor  zatrzymuje  się 
przed  imponującymi  drzwiami  frontowymi. 

Przytakuję,  a  on  ponownie  ściska  uspokajająco  moją  dłoń. 

-  To  dla  mnie  też  pierwszy  raz  -  szepcze,  a  potem  uśmiecha 
się  szelmowsko.  -  Założę  się,  że  wolałabyś  mieć  teraz  na  sobie  swoją 
bieliznę  -  drażni  się. 

Czerwienię  się.  Zapomniałam  o  nieobecnych  majtkach. 
Na  szczęście  Taylor  wysiadł  z  samochodu  i  otwiera  moje  drzwi,  więc 
nie  słyszy  naszej  wymiany  zdań.  Patrzę  gniewnie  na  Christiana, 


446 


który  uśmiecha  się  szeroko,  gdy  odwracam  się  i  wysiadam 
z  samochodu. 

Dr  Grace  Trevelyan-Grey  stoi  na  progu,  czekając  na  nas. 
Wygląda  elegancko  i  wytwornie  w  jasnoniebieskiej  jedwabnej 
sukience.  Za  nią  stoi,  jak  mniemam,  pan  Grey,  wysoki  blondyn, 
na  swój  sposób  przystojny  jak  Christian. 

-Anastasio,  poznałaś  już  moją  matkę,  Grace.  A  to  mój 
ojciec,  Carrick. 

-  Panie  Grey,  miło  mi  pana  poznać  -  uśmiecham  się 
i  potrząsam  wyciągniętą  dłonią. 

-  Cała  przyjemność  po  mojej  stronie,  Anastasio. 

-  Proszę  mówić  mi  Ana. 

Jego  niebieskie  oczy  są  delikatne  i  łagodne. 

-Ana,  jak  miło  znów  cię  widzieć.  -  Grace  otula  mnie 
ramionami  w  ciepłym  uścisku.  -  Wejdź,  moja  droga. 

-  Czy  ona  tu  jest?  -  Słyszę  krzyk  z  głębi  domu.  Nerwowo 
zerkam  na  Christiana. 

-  To  moja  młodsza  siostra,  Mia  -  mówi  prawie  z  irytacją. 

W  jego  słowach  słychać  sympatię,  a  ton  głosu  staje  się 
łagodniejszy,  gdy  wypowiada  jej  imię.  Najwyraźniej  Christian  ją 
uwielbia.  A  to  nowina.  I  wpada  na  dół,  ciemnowłosa,  wysoka, 
o  zaokrąglonych  kształtach.  Jest  w  moim  wieku. 

-  Anastasia!  Tyle  o  tobie  słyszałam.  -  Ściska  mnie  mocno. 

Orany.  Nie  mogę  się  nie  uśmiechnąć  w  odpowiedzi  na  jej 


447 


autentyczny  entuzjazm. 

-  Ana,  proszę  -  mamroczę,  gdy  ciągnie  mnie  do  wielkiego 
holu.  Wszędzie  widać  ciemne  drewno  i  antyczne  chodniki  oraz 
szerokie  schody  prowadzące  na  piętro. 

-Nigdy  dotąd  nie  przyprowadził  tu  żadnej  dziewczyny  - 
mówi  Mia  z  podnieceniem  w  ciemnych  źrenicach. 

Zerkam  na  Christiana,  który  przewraca  oczami.  Unoszę  brwi, 
a  on  mruży  oczy. 

-Mia,  uspokój  się  -  Grace  upomina  ją  delikatnie.  -  Witaj, 
kochanie  -  mówi,  całując  Christiana  w  oba  policzki.  On  ciepło  się 
do  niej  uśmiecha,  a  potem  podaje  rękę  ojcu. 

Wszyscy  odwracamy  się  i  ruszamy  do  jadalni.  Mia  nie 
puszcza  mojej  ręki.  Pokój  jest  przestronny  i  umeblowany 
ze  smakiem  w  odcieniach  kremu,  brązu  i  bladego  błękitu,  wygodnie, 
prosto  i  bardzo  stylowo.  Kate  i  Elliot  siedzą  przytuleni  na  kanapie, 
trzymając  kieliszki  z  szampanem.  Kate  zrywa  się,  aby  mnie  uściskać, 
i  Mia  wreszcie  puszcza  moją  dłoń. 

-  Cześć,  Ana.  -  Promienieje.  -  Christian  -  wita  go  szorstko 
skinieniem  głowy. 

-  Kate.  -  On  jest  równie  chłodny  w  stosunku  do  niej. 

Marszczę  czoło  na  widok  tego  powitania.  Elliot  chwyta  mnie 
w  ramiona  w  szczerym  uścisku.  Co  to  jest,  tydzień  uścisków  dla 
Any?  Ten  oszałamiający  pokaz  sympatii  -  po  prostu  nie  jestem 
do  tego  przyzwyczajona.  Christian  staje  obok,  obejmując  mnie 
ramieniem.  Kładzie  dłoń  na  moim  biodrze,  rozsuwa  palce  i  przyciąga 
mnie  do  siebie.  Wszyscy  na  nas  patrzą.  To  denerwujące. 

-  Coś  do  picia?  -  Pan  Grey  pierwszy  dochodzi  do  siebie.  - 


448 


Prosecco? 

-  Poproszę  -  Christian  i  ja  mówimy  jednocześnie. 

O  rany...  to  jest  bardziej  niż  dziwne.  Mia  klaszcze  w  dłonie. 

-  Nawet  mówicie  te  same  rzeczy.  Przyniosę  wino.  -  Wymyka 
się  z  pokoju. 

Oblewam  się  rumieńcem  i  widząc  Kate  siedzącą  z  Elliotem, 
nagle  zdaje  sobie  sprawę,  że  Christian  zaprosił  mnie  tylko  dlatego, 
że  jest  tu  moja  przyjaciółka.  Elliot  prawdopodobnie  swobodnie 
i  radośnie  zaprosił  ją  do  domu  rodziców.  Christian  nie  miał  wyjścia, 
wiedząc,  że  dowiem  się  o  tym  od  Kate.  Chmurzę  się  na  tę  myśl. 
Musiał  mnie  zaprosić.  Ta  myśl  jest  ponura  i  przygnębiająca.  Moja 
podświadomość  mądrze  kiwa  głową  z  wyrazem  twarzy  mówiącym 
„Wreszcie  do  tego  doszłaś,  głuptasie”. 

-  Kolacja  już  prawie  gotowa  -  melduje  Grace,  wychodząc 
za  Mią  z  pokoju. 

Christian  patrzy  na  mnie  i  marszczy  brwi. 

-  Siadaj  -  rozkazuje,  wskazując  pluszową  kanapę  i  robię, 
co  mi  każe,  ostrożnie  krzyżując  nogi.  Siada  obok,  ale  nie  dotyka 
mnie. 


-  Właśnie  rozmawialiśmy  o  wakacjach,  Ano  -  mówi 
uprzejmie  pan  Grey.  -  Elliot  zdecydował  się  pojechać  z  Kate  i  jej 
rodziną  na  tydzień  na  Barbados. 

Zerkam  na  Kate,  a  ona  uśmiecha  się  promiennie  z  błyskiem 
w  szeroko  otwartych  oczach.  Jest  wniebowzięta.  Katherine 
Kavanagh,  okaż  trochę  godności! 

-  Czy  po  skończeniu  studiów  zrobisz  sobie  przerwę?  -  pyta 


449 


pan  Grey. 

-  Chciałabym  pojechać  do  Georgii  na  kilka  dni  - 
odpowiadam. 

Christian  wpatruje  się  we  mnie,  mrugając  kilka  razy, 
z  nieodgadnionym  wyrazem  twarzy. 

-  Georgia?  -  rzuca  pod  nosem. 

-Moja  mama  tam  mieszka,  a  dość  dawno  już  jej  nie 
widziałam. 

-  Kiedy  planujesz  wyjazd?  -  Jego  głos  jest  niski. 

-  Jutro,  późnym  wieczorem. 

Mia  wraca  niespiesznie  do  salonu  i  podaje  nam  kieliszki 
wypełnione  różowym  prosecco. 

-  Wasze  zdrowie!  -  Pan  Grey  unosi  kieliszek.  Odpowiedni 
toast  z  ust  męża  lekarki. 

-Na  jak  długo?  -  pyta  Christian,  a  jego  głos  jest  pozornie 
łagodny. 

O  cholera...  jest  zły. 

-Nie  wiem  jeszcze.  To  zależy  od  tego,  jak  mi  pójdzie  jutro 
na  rozmowach  o  pracę. 

Zaciska  usta,  a  Kate  robi  ciekawską  minę.  Uśmiecha  się  nieco 
zbyt  słodko. 

-  Ana  zasługuje  na  przerwę  -  mówi  znacząco  do  Christiana. 
Dlaczego  jest  do  niego  tak  wrogo  nastawiona?  O  co  jej  chodzi? 


450 


-  Masz  rozmowy  w  sprawie  pracy?  -  pyta  pan  Grey. 

-  Tak,  jutro  w  dwóch  wydawnictwach,  w  sprawie  stażu. 

-  Wobec  tego  powodzenia. 

-  Kolacja  na  stole  -  oznajmia  Grace. 

Wszyscy  wstajemy.  Kate  i  Elliot  wychodzą  z  pokoju 
za  panem  Greyem  i  Mią.  Chcę  iść  za  nimi,  ale  Christian  chwyta  mnie 
za  łokieć,  zatrzymując  gwałtownie. 

-  Kiedy  miałaś  zamiar  mi  powiedzieć,  że  wyjeżdżasz?  -  pyta 
natarczywie.  Jego  głos  jest  łagodny,  ale  skrywa  się  w  nim  gniew. 

-Nie  wyjeżdżam,  tylko  odwiedzam  matkę,  i  dopiero  o  tym 
pomyślałam. 

-  A  co  z  naszą  umową? 

-  Nie  mamy  jeszcze  umowy. 

Mruży  oczy  i  widać,  że  sobie  coś  przypomina.  Puszczając 
moją  rękę,  bierze  mnie  pod  łokieć  i  wyprowadza  z  pokoju. 

-Ta  rozmowa  nie  jest  jeszcze  skończona  -  szepcze 
ostrzegawczo,  gdy  wchodzimy  do  jadalni. 

O  cholercia.  Nie  denerwuj  się,  jakbyś  miał  osę  w  majtkach... 
i  oddaj  mi  moje.  Patrzę  na  niego  uważnie. 

Jadalnia  przypomina  mi  o  naszym  obiedzie  w  Heathmanie. 
Nad  ciemnym  drewnianym  stołem  wisi  kryształowy  żyrandol, 
na  ścianie  ogromne  lustro  w  bogato  rzeźbionej  ramie.  Stół  nakryto 
świeżo  wyprasowanym,  białym  lnianym  obrusem,  na  środku  stoi 


451 


wazon  bladoróżowych  peonii.  Wszystko  wygląda  oszałamiająco. 

Zajmujemy  miejsca.  Pan  Grey  siedzi  u  szczytu  stołu,  ja 
po  jego  prawej  stronie,  a  Christian  obok  mnie.  Pan  Grey  sięga 
po  otwartą  butelkę  czerwonego  wina  i  proponuje  je  Kate.  Mia  sadowi 
się  koło  Christiana  i  chwytając  go  za  rękę,  mocno  ją  ściska.  On 
uśmiecha  się  do  niej  ciepło. 

-  Gdzie  poznałeś  Anę?  -  pyta  go. 

-  Przeprowadzała  ze  mną  wywiad  dla  magazynu 
studenckiego  WSU. 

-  Którego  Kate  jest  redaktorem  naczelnym  -  dodaję,  chcąc 
pokierować  rozmowę  z  dala  ode  mnie. 

Mia  uśmiecha  się  promiennie  do  Kate,  która  siedzi 
po  przeciwnej  stronie  obok  Elliota  i  zaczynają  rozmawiać  o  gazecie 
studenckiej . 

-  Wina,  Ano?  -  pyta  pan  Grey. 

-  Poproszę.  -  Uśmiecham  się  do  niego.  Pan  Grey  wstaje,  aby 
napełnić  pozostałe  kieliszki. 

Zerkam  na  Christiana,  a  on  spogląda  na  mnie,  przekrzywiając 

głowę. 


-  Co?  -  pyta. 


-  Proszę,  nie  złość  się  na  mnie  -  szepczę. 

-  Nie  jestem  na  ciebie  zły. 

Wpatruję  się  w  niego.  Wzdycha. 


452 


-  Tak,  jestem  na  ciebie  zły.  -  Na  moment  zamyka  oczy. 

-  Tak,  że  ręka  cię  świerzbi?  -  pytam  nerwowo. 

-  O  czym  tak  szepczecie?  -  wtrąca  się  Kate. 

Czerwienię  się,  a  Christian  patrzy  na  nią  wzrokiem 
mówiącym  „nie  wtrącaj  się,  Kavanagh”  -  nawet  Kate  kuli  się  pod 
tym  spojrzeniem. 

-  Tylko  o  moim  wyjeździe  do  Georgii  -  mówię  słodko,  mając 
nadzieję,  że  zniweluję  ich  wzajemną  wrogość. 

Kate  uśmiecha  się  z  szelmowskim  błyskiem  w  oku. 

-  Jaki  ci  minął  piątkowy  wieczór  z  Jose? 

Jasna  cholera,  Kate.  Patrzę  na  nią  otwartymi  ze  zdziwienia 
oczami.  Co  ona  robi?  Ona  w  odpowiedzi  również  otwiera  szeroko 
oczy  i  zdaję  sobie  sprawę,  że  chce  sprawić,  by  Christian  był 
zazdrosny.  Jakże  niewiele  wie.  A  już  myślałam,  że  mi  się  upiecze. 

-  W  porządku  -  mamroczę. 

Christian  nachyla  się  do  mnie. 

-  Zły,  aż  mnie  ręka  świerzbi  -  szepcze.  -  Szczególnie  teraz.  - 
Ton  jego  głosu  jest  cichy  i  grobowy. 

Och,  nie.  Kulę  się. 

Grace  zjawia  się  ponownie,  niosąc  dwa  talerze,  a  za  nią  ładna 
młoda  dziewczyna  z  blond  kucykami,  ubrana  elegancko  w  jasny 
błękit,  niesie  tacę  z  naczyniami.  Jej  oczy  natychmiast  odnajdują 
Christiana.  Czerwieni  się  i  spogląda  na  niego  spod  długich 
wytuszowanych  rzęs. 


453 


Gdzieś  w  domu  dzwoni  telefon. 

-  Przepraszam.  -  Pan  Grey  znowu  wstaje  i  wychodzi. 

-  Dziękuję,  Gretchen  -  mówi  łagodnie  Grace,  marszcząc 
czoło,  gdy  pan  Grey  wychodzi.  -  Zostaw  tacę  na  szafce. 

Gretchen  kiwa  głową  i  jeszcze  raz  dyskretnie  zerkając 
na  Christiana,  wychodzi. 

A  więc  państwo  Greyowie  mają  służbę,  która  taksuje 
spojrzeniem  mojego  przyszłego  Pana.  Czy  ten  wieczór  może 
potoczyć  się  jeszcze  gorzej?  Z  nachmurzoną  miną  wpatruję  się 
w  swe  dłonie  na  kolanach. 

Wraca  pan  Grey. 

-  Telefon  do  ciebie,  kochanie.  To  ze  szpitala  -  mówi 
do  Grace. 

-Proszę,  zaczynajcie.  -  Grace  uśmiecha  się,  podając  mi 
talerz,  i  wychodzi. 

Pachnie  wspaniale  -  chorizo  i  muszle  świętego  Jakuba 
zapiekane  z  czerwoną  papryką  i  szczypiorkiem,  posypane  natką 
pietruszki.  I  chociaż  żołądek  podchodzi  mi  do  gardła  z  powodu 
zawoalowanych  gróźb  Christiana,  ukradkowych  spojrzeń  pięknej 
Panienki  z  Kucykami  i  braku  bielizny,  umieram  z  głodu.  Czerwienię 
się,  zdając  sobie  sprawę,  że  to  przez  dzisiejszy  wysiłek  fizyczny 
nabrałam  takiego  apetytu. 

Chwilę  później  wraca  Grace,  a  jej  twarz  jest  pochmurna.  Pan 
Grey  przechyla  głowę  na  jedną  stronę...  jak  Christian. 


Wszystko  w  porządku? 


454 


-  Kolejny  przypadek  odry  -  wzdycha  Grace. 

-  Och,  nie. 

-  Tak,  dziecko.  Czwarty  przypadek  w  tym  miesiącu.  Gdyby 
tylko  ludzie  szczepili  swoje  dzieci.  -  Ze  smutkiem  potrząsa  głową 
i  uśmiecha  się.  -  Tak  się  cieszę,  że  nasze  dzieci  nigdy  nie  musiały 
przez  to  przechodzić.  Dzięki  Bogu,  nigdy  nie  złapały  nic 
poważniejszego  niż  ospa  wietrzna.  Biedny  Elliot  -  mówi,  siadając 
i  uśmiechając  się  pobłażliwie  do  syna.  Elliot  marszczy  brwi 
w  połowie  kęsa  i  poprawia  się  nerwowo  na  krześle.  -  Christian  i  Mia 
mieli  szczęście.  Przeszli  ją  tak  łagodnie,  jedna  krostka  na  ich  dwoje. 

Mia  chichocze,  a  Christian  przewraca  oczami. 

-  Tato,  oglądałeś  mecz  Marinersów?  -  Elliot  wyraźnie  chce 
zmienić  temat. 

Przystawki  są  pyszne  i  koncentruję  się  najedzeniu,  gdy 
tymczasem  Elliot,  pan  Grey  i  Christian  rozmawiają  o  baseballu. 
W  kontaktach  z  rodziną  Christian  wydaje  się  rozluźniony  i  spokojny. 
Mój  umysł  pracuje  jak  szalony.  Cholerna  Kate,  w  co  ona  gra?  Czy  on 
mnie  ukarze?  Truchleję  na  samą  myśl  o  tym.  Jeszcze  nie  podpisałam 
umowy.  Może  wcale  tego  nie  zrobię.  Może  zostanę  w  Georgii,  gdzie 
mnie  nie  dopadnie. 

-  Zadomowiłaś  się  już  w  nowym  mieszkaniu,  moja  droga?  - 
pyta  uprzejmie  Grace. 

Jestem  jej  wdzięczna  za  to  pytanie  wyrywające  mnie 
z  zakłócających  spokój  myśli  i  opowiadam  jej  o  przeprowadzce. 

Gdy  kończymy  przystawki,  pojawia  się  Gretchen  i  nie  po  raz 
pierwszy  chciałabym  móc  swobodnie  dotknąć  Christiana,  żeby 
pokazać  jej,  że  może  być  popieprzony  na  pięćdziesiąt  sposobów,  ale 


455 


jest  mój.  Zabiera  się  do  sprzątania  ze  stołu,  przechodząc  moim 
zdaniem  nieco  za  blisko  Christiana.  Na  szczęście  on  zdaje  się  jej  nie 
zauważać,  ale  moja  wewnętrzna  bogini  szaleje  z  zazdrości. 

Kate  i  Mia  rozpływają  się  nad  Paryżem. 

-  Ano,  byłaś  w  Paryżu?  -  Mia  pyta  niewinnie,  wytrącając 
mnie  z  zadumy. 

-Nie,  ale  bardzo  chciałabym  pojechać.  -  Wiem,  że  jestem 
jedyną  osobą  przy  tym  stole,  która  nigdy  nie  była  za  granicą. 

-  My  spędziliśmy  w  Paryżu  nasz  miesiąc  miodowy.  -  Grace 
uśmiecha  się  do  pana  Greya,  a  on  odwzajemnia  jej  uśmiech. 

Czuję  się  prawie  zażenowana,  widząc  to.  Najwyraźniej 
bardzo  się  kochają  i  przez  chwilę  zastanawiam  się,  jak  to  jest 
dorastać,  mając  przy  sobie  oboje  rodziców. 

-  To  piękne  miasto  -  zgadza  się  Mia.  -  Pomimo  paryżan. 
Christian,  powinieneś  zabrać  Anę  do  Paryża  -  stwierdza  stanowczo. 

-  Myślę,  że  Ana  wolałaby  Londyn  -  mówi  łagodnie 
Christian. 

Och...  pamięta.  Kładzie  dłoń  na  moim  kolanie,  a  jego  palce 
wędrują  w  górę  uda.  W  odpowiedzi  moje  całe  ciało  się  spina.  Och... 
nie  tutaj,  nie  teraz.  Czerwienię  się  i  przesuwam,  starając  się  odsunąć 
od  niego.  Jego  dłoń  chwyta  moje  udo,  unieruchamiając  mnie. 
W  desperacji  sięgam  po  wino. 

Znów  pojawia  się  Panienka  Europejka  z  Kucykami.  Rzucając 
zawstydzone  spojrzenia  i  falując  biodrami,  wnosi  danie  główne, 
bodajże  wołowinę  a  la  Wellington.  Na  szczęście  podaje  nam  talerze 
i  wychodzi,  chociaż  ociąga  się,  podając  porcję  Christianowi.  On 
posyła  mi  lekko  zdziwione  spojrzenie,  gdy  przyglądam  się  uważnie, 


456 


jak  Gretchen  wychodzi  z  pokoju. 

-  Więc  co  było  nie  tak  z  paryżanami?  -  pyta  Elliot  siostrę.  - 
Nie  spodobały  im  się  twoje  czarujące  zwyczaje? 

-  Wrr,  nie,  nie  przekonali  się.  A  Monsieur  Floubert,  ten 
potwór,  dla  którego  pracowałam,  był  takim  despotycznym  tyranem. 

Krztuszę  się  winem. 

-  Anastasio,  wszystko  w  porządku?  -  Christian  pyta  z  troską, 
zdejmując  dłoń  z  mojego  uda. 

W  jego  głosie  znów  pobrzmiewa  rozbawienie.  Och,  dzięki 
Bogu.  Gdy  przytakuję,  lekko  klepie  mnie  w  plecy  i  zabiera  rękę 
dopiero  wtedy,  gdy  jest  pewny,  że  czuję  się  lepiej. 

Wołowina  jest  pyszna,  podana  z  pieczonymi  ziemniakami, 
marchewką,  pasternakiem  i  zieloną  fasolką.  Wszystko  jest  tym 
smaczniejsze,  że  Christian  pozostaje  w  dobrym  humorze  do  końca 
posiłku.  Podejrzewam,  żęto  dlatego,  iż  jem  z  takim  apetytem. 
Greyowie  swobodnie  prowadzą  rozmowę:  jest  w  niej  ciepło,  troska 
i  delikatne  przekomarzanie.  Przy  deserze  z  cytrynowej  śmietanki 
ubitej  z  winem  i  żółtkami  Mia  raczy  nas  opowieścią  o  swoich 
podbojach,  nieświadomie  przechodząc  na  płynny  francuski.  Wszyscy 
wpatrujemy  się  w  nią,  a  ona  zdziwiona  w  nas,  aż  Christian  wyjaśnia 
jej  równie  płynnie  po  francusku,  co  zrobiła,  a  Mia  dostaje  ataku 
śmiechu.  Ma  bardzo  zaraźliwy  śmiech  i  już  za  chwilę  wszyscy 
zrywamy  boki. 

Elliot  peroruje  na  temat  swojego  najnowszego  projektu 
budowlanego,  ekologicznego  osiedla  na  północ  od  Seattle.  Zerkam 
na  Kate,  która  spija  każde  słowo  z  ust  Elliota,  a  jej  oczy  płoną 
pożądaniem  lub  miłością.  Jeszcze  nie  rozpracowałam,  czym 
dokładnie.  On  uśmiecha  się  do  niej  i  wygląda  to  tak,  jakby  składali 
sobie  niewypowiedzianą  obietnicę.  Mówi  „Na  razie,  kochanie”  i  to 


457 


jest  seksowne,  cholernie  seksowne.  Czerwienię  się,  patrząc  na  nich. 

Wzdycham  i  zerkam  na  swojego  Szarego.  Jest  tak  piękny, 
że  mogłabym  patrzeć  na  niego  cały  czas.  Ma  na  brodzie  lekki  zarost 
i  aż  świerzbią  mnie  palce,  żeby  go  podrapać  i  poczuć  na  swojej 
twarzy,  piersiach...  między  udami.  Tor  moich  myśli  przyprawia  mnie 
o  rumieńce.  On  spogląda  na  mnie  i  unosi  dłoń,  by  pociągnąć  mnie 
za  brodę. 


-Nie  przygryzaj  wargi  -  mruczy  gardłowo.  -  Ja  chcę  to 

zrobić. 


Grace  i  Mia  zbierają  miseczki  deserowe  i  udają  się  do  kuchni, 
podczas  gdy  pan  Grey,  Kate  i  Elliot  dyskutują  o  korzyściach 
z  instalacji  paneli  słonecznych  w  stanie  Waszyngton.  Christian, 
udając  zainteresowanie  ich  rozmową,  znów  kładzie  dłoń  na  moim 
kolanie,  a  jego  palce  podążają  w  górę  uda.  Wstrzymuję  oddech 
i  ściskam  uda,  by  zatrzymać  tę  wędrówkę.  Widzę,  że  uśmiecha  się 
z  wyższością. 

-  Chcesz,  żebym  pokazał  ci  posiadłość?  -  pyta  wprost. 

Wiem,  że  powinnam  powiedzieć:  tak,  ale  nie  ufam  mu.  On 
jednak  już  się  zrywa  i  wyciąga  do  mnie  rękę.  Podaję  mu  dłoń  i  czuję, 
jak  wszystkie  mięśnie  kurczą  się  głęboko  w  moim  podbrzuszu, 
w  odpowiedzi  na  jego  ciemne,  głodne,  szare  spojrzenie. 

-  Przepraszam  -  mówię  do  pana  Greya  i  wychodzę 
z  Christianem  z  jadalni. 

Prowadzi  mnie  przez  hol  do  kuchni,  gdzie  Mia  i  Grace 
wkładają  naczynia  do  zmywarki.  Europejskich  Kucyków  nigdzie  nie 
widać. 


-  Idę  pokazać  Anastasii  ogród  -  Christian  mówi  niewinnie 
do  matki.  Ona  uśmiecha  się,  machając  nam  na  pożegnanie,  a  Mia 


458 


wraca  do  jadalni. 

Wychodzimy  na  patio  z  szarych  kamiennych  płyt,  oświetlone 
niewidocznymi  lampkami.  W  szarych  kamiennych  donicach  rosną 
krzewy,  a  w  rogu  stoi  elegancki  metalowy  stół  z  krzesłami.  Christian 
przechodzi  koło  nich,  pokonuje  kilka  stopni  i  wychodzi  na  duży 
trawnik,  prowadzący  w  dół  nad  zatokę...  o  rany  -  jak  pięknie. 
Na  horyzoncie  migocze  Seattle,  a  chłodny,  jasny  majowy  księżyc 
maluje  na  wodzie  błyszczącą  srebrną  smugę  aż  do  pomostu,  gdzie 
przycumowano  dwie  łódki.  Koło  pomostu  stoi  hangar  dla  łodzi.  Jest 
tak  malowniczo  i  spokojnie.  Zatrzymuję  się  na  chwilę  i  podziwiam. 

Christian  pociąga  mnie  za  sobą,  a  moje  obcasy  grzęzną 
w  miękkiej  trawie. 

-  Zatrzymaj  się,  proszę.  -  Kuśtykam  za  nim. 

Zatrzymuje  się  i  patrzy  na  mnie  nieprzeniknionym 
spojrzeniem. 

-  Moje  obcasy.  Muszę  zdjąć  buty. 

-  Nie  rób  sobie  kłopotu.  -  Schyla  się  i  przerzuca  mnie  przez 
ramię.  Piszczę  głośno  zaskoczona,  a  on  daje  mi  piekącego  klapsa 
w  pupę. 


-  Ciszej  -  warczy. 

Och,  nie...  nie  jest  dobrze.  Moja  podświadomość  ma  nogi  jak 
z  waty.  Jest  o  coś  zły  -  może  o  Jose,  Georgię,  brak  majtek,  gryzienie 
wargi.  Rany,  łatwo  go  wkurzyć. 

Wisząc  do  góry  nogami,  trzymam  się  jego  bioder,  a  on 
z  determinacją  kroczy  przez  trawnik. 

-  Dlaczego?  -  pytam  bez  tchu,  podskakując  na  jego  ramieniu. 


459 


-  Muszę  pobyć  z  tobą  sam  na  sam. 

-  Po  co? 

-  Ponieważ  mam  zamiar  spuścić  ci  lanie,  a  potem  cię 
przelecieć. 

-  Dlaczego?  -  skomlę. 

-  Wiesz  dlaczego  -  syczy. 

-Myślałam,  że  jesteś  opanowanym  facetem  -  błagam  bez 

tchu. 

-  Wierz  mi,  Anastasio,  jestem  bardzo  opanowany. 


O  kuźwa. 


460 


ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY 


Christian  wpada  do  hangaru.  Tuż  za  progiem  zatrzymuje  się 
na  chwilę,  aby  zapalić  światło.  Po  chwili  duże  drewniane 
pomieszczenie  zalewa  białe  światło  jarzeniówek.  Ze  swojej  pozycji 
do  góry  nogami  dostrzegam  imponującą  łódź  motorową,  kołyszącą 
się  łagodnie  na  ciemnej  wodzie,  ale  nie  mam  okazji  przyjrzeć  się  jej 
uważniej,  gdyż  Christian  wnosi  mnie  po  drewnianych  schodach 
na  górę. 

Zatrzymuje  się  w  progu  i  włącza  kolejne  przyciski  -  tym 
razem  halogeny,  które  emitują  delikatniejsze,  nie  tak  jaskrawe 
światło  -  a  chwilę  później  znajdujemy  się  w  pokoju  na  poddaszu. 
Urządzono  go  w  żeglarskim  stylu  Nowej  Anglii:  granat,  krem 
i  przebłyski  czerwieni.  Mebli  jest  mało,  właściwie  to  widzę  jedynie 
dwie  kanapy. 

Christian  stawia  mnie  na  drewnianej  podłodze.  Nie  mam 
czasu,  aby  się  rozejrzeć  -  wzrok  mam  utkwiony  w  nim.  Jestem  jak 
urzeczona...  Patrzę  na  niego  tak,  jakby  był  rzadkim  i  niebezpiecznym 
drapieżnikiem  szykującym  się  do  ataku.  Oddycha  głośno,  no  ale 
przecież  przeniósł  mnie  przez  cały  trawnik  i  po  schodach  aż  tutaj . 
Szare  oczy  płoną  gniewem  i  czystym,  nieokiełznanym  pożądaniem. 

Jasny  gwint.  Eksploduję  od  samego  spojrzenia. 

-  Proszę,  nie  bij  mnie  -  szepczę  błagalnie. 

Marszczy  brwi,  a  po  chwili  otwiera  szeroko  oczy.  Mruga  dwa 

razy. 


Nie  chcę,  żebyś  dawał  mi  klapsy,  nie  tutaj,  nie  teraz. 


461 


Proszę. 


Otwiera  usta  ze  zdziwienia,  a  ja  zbieram  się  na  odwagę, 
unoszę  rękę  i  niepewnie  przesuwam  palcami  po  jego  policzku 
aż  do  delikatnego  zarostu  na  brodzie.  Intrygujące  połączenie  -  lekko 
kłujący  i  zarazem  gładki.  Christian  zamyka  powoli  oczy  i  nachyla 
twarz  ku  mojej  dłoni.  Oddech  więźnie  mu  w  gardle.  Unoszę  drugą 
rękę  i  wsuwam  palce  w  jego  włosy.  Uwielbiam  je.  Wydaje  ledwie 
słyszalny  jęk,  a  kiedy  otwiera  oczy,  patrzy  na  mnie  nieufnie,  jakby 
nie  rozumiał,  co  robię. 

Przysuwam  się  jeszcze  o  krok  i  pociągając  go  delikatnie 
za  włosy,  przysuwam  jego  usta  do  swoich  i  go  całuję.  Wciskam 
język  między  jego  wargi.  Jęczy  i  bierze  mnie  w  objęcia,  mocno 
do  siebie  przyciskając.  Jego  dłonie  odnajdują  drogę  do  moich 
włosów.  Nasze  języki  tańczą  razem,  naciskając  i  wirując.  Christian 
smakuje  bosko! 

Nagle  się  odsuwa.  Obojgu  nam  rwie  się  oddech.  Opuszczam 
ręce  na  jego  ramiona. 

-  Co  ty  mi  robisz?  -  pyta  cicho,  wyraźnie  skonsternowany. 

-  Całuję  cię. 

-  Odmówiłaś. 

-  Słucham?  -  Odmówiłam  czego? 

-  Przy  stole,  nogami. 

Och...  a  więc  o  to  w  tym  wszystkim  chodzi. 

-  Ale  siedzieliśmy  przy  stole  twoich  rodziców.  -  Wpatruję 
się  w  niego  oszołomiona. 


462 


-Jeszcze  nikt  mi  nigdy  nie  odmówił.  I jest  to  strasznie 
podniecające. 

W  jego  oczach  widać  zdumienie  i  pożądanie.  Mieszanka 
uderzająca  do  głowy.  Bezwiednie  przełykam  ślinę.  Jego  dłoń  zsuwa 
się  na  moje  pośladki.  Przyciąga  mnie  mocno  do  siebie,  do  swojego 
wzwodu. 

O  rety... 

-  Jesteś  zły  i  podniecony,  bo  powiedziałam  „nie”?  -  pytam 
bez  tchu. 


-  Jestem  zły,  ponieważ  ani  słowem  nie  wspomniałaś  mi 
o  Georgii.  Jestem  zły,  ponieważ  poszłaś  na  drinka  z  facetem,  który 
próbował  cię  uwieść,  kiedy  byłaś  pijana,  i  który  potem  zostawił  cię 
z  kimś  niemal  zupełnie  obcym.  Co  za  przyjaciel  tak  się  zachowuje? 
I  jestem  zły  i  podniecony,  ponieważ  zacisnęłaś  przede  mną  uda.  - 
Oczy  mu  błyszczą  niebezpiecznie  i  powoli  podnosi  skraj  mojej 
sukienki.  -  Pragnę  cię,  pragnę  cię  teraz.  A  skoro  nie  pozwalasz  mi 
dać  ci  klapsa,  na  co  sobie  zasłużyłaś,  zamierzam  przelecieć  cię  na  tej 
kanapie,  teraz,  szybko,  dla  mojej  przyjemności,  nie  twojej. 

W  tej  chwili  sukienka  ledwie  zakrywa  moją  nagą  pupę. 
Christian  nagle  przesuwa  dłoń,  tak  że  obejmuje  moje  łono,  a  jeden 
z  palców  powoli  wsuwa  do  środka.  Drugim  ramieniem  obejmuje 
mnie  w  talii  i  trzyma  unieruchomioną.  Zduszam  jęk. 

-  To  jest  moje  -  szepcze  gorączkowo.  -  Tylko  moje. 
Rozumiesz?  -  Wsuwa  palec  i  wysuwa,  wpatrując  się  we  mnie 
płonącymi  oczami,  badając  moją  reakcję. 

-  Tak,  twoje.  -  Dyszę,  gdyż  moje  pożądanie,  gorące 
i  nabrzmiałe,  przedostaje  się  do  krwi,  dotykając...  wszystkiego. 
Zakończeń  nerwowych,  oddechu.  Serce  mi  wali  jak  młotem, 
próbując  wydostać  się  z  klatki  piersiowej,  w  uszach  słyszę  dudnienie 


463 


krwi. 


A  Christian  wykonuje  nagle  kilka  czynności  naraz:  cofa  dłoń, 
rozpina  rozporek  i  popycha  mnie  na  kanapę,  a  chwilę  później  kładzie 
się  na  mnie. 

-  Ręce  na  głowie  -  nakazuje  przez  zaciśnięte  zęby  i  klęka, 
zmuszając  moje  uda,  aby  rozchyliły  się  jeszcze  szerzej,  a  potem  sięga 
do  kieszeni  marynarki.  Wyjmuje  foliową  paczuszkę,  nie  spuszczając 
ze  mnie  wzroku,  i  zsuwa  z  siebie  marynarkę,  która  spada  na  podłogę. 
Nakłada  prezerwatywę  na  imponujących  rozmiarów  męskość. 

Kładę  ręce  na  głowie  i  wiem,  że  to  po  to,  abym  go  nie 
dotykała.  Jestem  taka  podniecona.  Czuję,  jak  moje  biodra  ochoczo 
wysuwają  się  kuniemu.  Tak  bardzo  pragnę  poczuć  go  w  sobie,  tu 
i  teraz.  Och...  to  wyczekiwanie. 

-  Nie  mamy  dużo  czasu.  To  będzie  szybki  numerek,  dla 
mnie,  nie  dla  ciebie.  Zrozumiano?  Nie  szczytuj,  inaczej  dam  ci 
klapsa  -  rzuca  ostro. 

W  mordę  jeża...  a  niby  jak  mam  to  zrobić? 

Wystarcza  jedno  płynne  pchnięcie  i  już  jest  cały  we  mnie. 
Jęczę  głośno,  gardłowo  i  rozkoszuję  się  uczuciem  wypełnienia. 
Kładzie  ręce  na  moich  dłoniach,  łokciami  przytrzymuje  mi  ramiona, 
nogami  przygważdża  mnie  do  kanapy.  Jest  wszędzie,  przytłaczając 
mnie,  niemal  dusząc.  Ale  to  także  nieziemskie,  hedonistyczne 
uczucie;  moja  władza  nad  nim,  to,  co  mu  robię.  Porusza  się  we  mnie 
szybko  i  wściekle.  W  uchu  czuję  jego  urywany  oddech.  Moje  ciało 
reaguje,  rozpływając  się  wokół  niego.  Nie  wolno  mi  szczytować. 
Nie.  Ale  wysuwam  biodra  ku  jego  pchnięciom,  idealnie 
synchronizując  ten  erotyczny  rytm.  Nagle,  zdecydowanie  za  szybko, 
nieruchomieje  i  przeżywa  orgazm,  wypuszczając  powietrze  przez 
zaciśnięte  zęby.  Jego  ciało  od  razu  się  rozluźnia,  tak  że  czuję 
na  sobie  jego  cały  słodki  ciężar.  Nie  jestem  gotowa,  aby  pozwolić 


464 


mu  wyjść,  moje  ciało  błaga  o  uwolnienie  od  nieznośnego  napięcia. 
Ale  on  się  wycofuje,  pozostawiając  mnie  obolałą  i  wygłodniałą. 
Piorunuje  mnie  wzrokiem. 

-  Nie  dotykaj  się.  Chcę,  żebyś  czuła  frustrację.  To  właśnie  mi 
zrobiłaś,  kiedy  ze  mną  nie  rozmawiałaś,  kiedy  odmawiałaś  tego, 
co  moje.  -  W  jego  oczach  znowu  płonie  gniew. 

Kiwam  głową,  dysząc.  Wstaje  i  zdejmuje  prezerwatywę, 
zawiązuje  ją  na  końcu,  po  czym  wkłada  do  kieszeni  spodni.  Patrzę 
na  niego  i  bezwiednie  zaciskam  uda,  próbując  doznać  choć  odrobiny 
ulgi.  Christian  zapina  rozporek  i  przeczesuje  palcami  włosy,  a  potem 
podnosi  z  podłogi  marynarkę.  Odwraca  się  w  moją  stronę.  Spojrzenie 
ma  już  łagodniejsze. 

-  Lepiej  wracajmy  już  do  domu. 

Siadam  oszołomiona.  Lekko  kręci  mi  się  w  głowie. 

-  Proszę.  Możesz  je  założyć. 

Z  wewnętrznej  kieszeni  marynarki  wyjmuje  moje  majtki.  Nie 
uśmiecham  się,  biorąc  je  od  niego,  ale  wiem,  że  choć  mnie  za  karę 
przeleciał,  tak  naprawdę  zaliczyłam  małe  zwycięstwo.  Moja 
wewnętrzna  bogini  kiwa  głową,  przyznając  mi  rację,  a  na  jej  twarzy 
widnieje  uśmiech  pełen  satysfakcji:  „Nie  musiałaś  o  nie  prosić”. 

-  Christian!  -  krzyczy  z  dołu  Mia. 

Unosi  brwi. 

-  W  samą  porę.  Chryste,  potrafi  być  naprawdę  irytująca. 

Pospiesznie  zakładam  majtki  i  wstaję  z  godnością  -  na  tyle, 
na  ile  jestem  w  stanie  ją  zmobilizować  po  niedawnym  bzykanku. 
Szybko  próbuję  przygładzić  potargane  włosy. 


465 


-  Na  górze,  Mia!  -  woła  Christian.  -  Cóż,  panno  Steele,  czuję 
się  już  lepiej,  ale  i  tak  mam  ochotę  przełożyć  cię  przez  kolano  - 
mówi  cicho. 

-  Nie  sądzę,  abym  sobie  na  to  zasłużyła,  panie  Grey, 
zwłaszcza,  że  pozwoliłam  na  pański  nieuzasadniony  atak. 

-  Nieuzasadniony?  Pocałowałaś  mnie.  -  Bardzo  się  stara,  aby 
w  jego  głosie  słychać  było  urazę. 

Sznuruję  usta. 

-  To  był  atak  jako  najlepsza  forma  obrony. 

-  Obrony  przed  czym? 

-  Tobą  i  twoją  ręką,  która  świerzbi. 

Przechyla  głowę  i  uśmiecha  się  do  mnie.  Po  schodach 
wchodzi  głośno  Mia. 

-  Ale  dało  się  to  jakoś  znieść?  -  pyta  cicho. 

Oblewam  się  rumieńcem. 

-  Ledwo,  ledwo  -  odpowiadam  szeptem,  ale  uśmiecham  się. 

-  Och,  tu  jesteście.  -  Rozpromienia  się  na  nasz  widok. 

-  Oprowadzałem  Anastasię  po  hangarze.  -  Christian  wyciąga 
do  mnie  rękę. 

Ujmuję  ją,  a  on  lekko  ściska  moją  dłoń. 

-  Kate  i  Elliot  zaraz  wychodzą.  Możecie  uwierzyć?  Nie  mogą 


466 


się  od  siebie  odkleić.  -  Mia  udaje  odrazę  i  przenosi  spojrzenie 
z  Christiana  na  innie.  -  Co  tu  robiliście? 

Jezu,  ależ  jest  bezpośrednia.  Moje  policzki  robią  się 
szkarłatne. 

-  Pokazywałem  Anastasii  moje  nagrody  wioślarskie  - 
odpowiada  Christian  bez  zająknięcia.  -  Chodźmy  się  pożegnać 
z  Kate  i  Elliotem. 

Nagrody  wioślarskie?  Przyciąga  mnie  delikatnie  przed  siebie, 
a  kiedy  Mia  odwraca  się,  aby  zejść  na  dół,  klepie  mnie  w  tyłek. 
Zaskoczona  wciągam  gwałtownie  powietrze. 

-  Zrobię  to  ponownie,  Anastasio,  niedługo  -  szepcze  mi 
do  ucha  groźbę,  następnie  przytula  mocno  i  całuje  moje  włosy. 

Kate  i  Elliot  żegnają  się  właśnie  z  państwem  Grey.  Kate 
ściska  mnie  mocno. 

-  Muszę  z  tobą  porozmawiać  o  tej  wrogości  wobec  Christiana 
-  syczę  jej  cicho  do  ucha. 

-To  niezbędne;  wtedy  widać,  jaki  jest  naprawdę.  Uważaj, 
Ana,  strasznie  lubi  wszystko  kontrolować  -  szepcze.  -  No  to 
na  razie. 


„Wiem,  jaki  on  jest  naprawdę,  to  ty  nie  wiesz!”  -  krzyczę 
na  nią  w  myślach.  Rozumiem,  że  powodem  jej  zachowania  jest 
troska  o  mnie,  ale  czasami  zdarza  jej  się  przekroczyć  granice.  Teraz 
na  przykład  znajduje  się  już  w  sąsiednim  kraju.  Gromię  ją  wzrokiem, 
a  ona  pokazuje  mi  język.  Mimowolnie  się  uśmiecham.  Żartobliwa 
Kate  to  nowość;  to  musi  być  wpływ  Elliota.  Machamy  im 
na  pożegnanie,  a  potem  Christian  odwraca  się  w  moją  stronę. 

-  My  też  powinniśmy  jechać,  jutro  czekają  cię  rozmowy 


467 


w  sprawie  pracy. 

Mia  ściska  mnie  mocno,  gdy  się  żegnamy. 

-Nie  sądziliśmy,  że  w  końcu  kogoś  znajdzie!  -  wyrzuca 
z  siebie. 

Rumienię  się,  a  Christian  ponownie  przewraca  oczami. 
Zaciskam  usta.  Dlaczego  jemu  wolno,  a  mnie  nie?  Chcę  przewrócić 
do  niego  oczami,  ale  nie  śmiem,  nie  po  tej  groźbie  w  hangarze. 

-  Dbaj  o  siebie,  moja  droga  -  mówi  ciepło  Grace. 

Christian,  zażenowany,  a  może  sfrustrowany  atencją,  jaką  mi 
okazują  Greyowie,  bierze  mnie  za  rękę  i  przyciąga  do  siebie. 

-  Bo  jeszcze  ją  wystraszycie  albo  zepsujecie  zbyt  dużą  ilością 
uwagi  -  burczy. 

-  Christian,  przestań  się  przekomarzać  -  beszta  go  Grace. 
W  jej  oczach  błyszczy  jednak  matczyna  miłość. 

A  mnie  się  wydaje,  że  on  się  wcale  nie  przekomarza. 
Ukradkiem  obserwuję  ich  wzajemne  relacje.  To  oczywiste,  że  Grece 
obdarza  go  bezwarunkowym  matczynym  uczuciem.  On  się  nachyla 
i  całuje  ją  sztywno. 

-  Mamo  -  mówi  i  w  jego  głosie  pobrzmiewa  szacunek. 

-  Panie  Grey,  do  zobaczenia  i  dziękuję.  -  Wyciągam  do  niego 
rękę,  a  on  także  obdarza  mnie  uściskiem! 

-  Proszę,  mów  mi  Carrick.  Liczę,  że  niedługo  znowu  się 
spotkamy,  Ano. 

Pożegnawszy  się,  Christian  prowadzi  mnie  do  samochodu, 


468 


w  którym  siedzi  Taylor.  Czekał  tu  przez  cały  czas?  Otwiera  przede 
mną  drzwi  i  siadam  na  tylnej  kanapie  audi. 

Czuję,  jak  opada  ze  mnie  część  napięcia.  Jezu,  co  za  dzień. 
Jestem  wykończona,  fizycznie  i  emocjonalnie.  Po  krótkiej  rozmowie 
z  Taylorem  Christian  siada  obok  mnie. 

-  Cóż,  wygląda  na  to,  że  moja  rodzina  także  cię  polubiła  - 
mruczy. 

Także?  W  mojej  głowie  pojawia  się  nieproszona 
i  nieprzyjemna  myśl  związana  z  powodem,  dla  którego  otrzymałam 
zaproszenie.  Taylor  uruchamia  silnik  i  wyjeżdża  z  oświetlonego 
podjazdu  na  ciemną  drogę.  Patrzę  na  Christiana,  a  on  na  mnie. 

-  No  co?  -  pyta  cicho. 

Przez  chwilę  się  waham.  Nie,  powiem  mu.  Zawsze  narzeka, 
że  z  nim  nie  rozmawiam. 

-  Uważam,  że  poczułeś  się  zmuszony  do  tego,  aby  mnie 
przywieźć  do  rodziców.  -  Głos  mam  cichy  i  pełen  wahania.  -  Gdyby 
Elliot  nie  zaprosił  Kate,  nie  zrobiłbyś  tego.  -  W  ciemności  nie  widzę 
jego  twarzy. 

-  Anastasio,  niezwykle  cieszę  się  z  tego,  że  poznałaś  moich 
rodziców.  Dlaczego  tak  bardzo  w  siebie  wątpisz?  Nigdy  nie 
przestanie  mnie  to  zadziwiać.  Jesteś  silną,  niezależną  młodą  kobietą, 
a  tak  negatywnie  o  sobie  myślisz.  Gdybym  nie  chciał,  abyś  ich 
poznała,  nie  przywiózłbym  cię  tutaj.  Czy  tak  się  właśnie  czułaś  przez 
całą  wizytę? 

Och!  Chciał,  żebym  tu  przyjechała  -  a  to  nowina.  Udzielanie 
odpowiedzi  chyba  go  nie  krępuje,  a  przecież  tak  by  było,  gdyby 
skrywał  prawdę.  Wydaje  się  autentycznie  zadowolony  z  tego,  że  tu 
jestem...  Powoli  otula  mnie  przyjemne  ciepło.  Christian  kręci  głową 


469 


i  sięga  po  moją  dłoń.  Zerkam  nerwowo  na  Taylora. 

-  Nie  przejmuj  się  Taylorem.  Mów  do  mnie. 

Wzruszam  ramionami. 

-  Tak.  Tak  myślałam.  I  jeszcze  jedno.  Wspomniałam 
o  Georgii  tylko  dlatego,  że  Kate  mówiła  o  Barbadosie.  Jeszcze  się 
nie  zdecydowałam. 

-  Chcesz  odwiedzić  matkę? 

-Tak. 

Patrzy  na  mnie  dziwnie,  jakby  toczył  wewnętrzną  walkę 
z  samym  sobą. 

-  Mogę  jechać  z  tobą?  -  pyta  w  końcu. 

Że  co? 

-  Eee...  to  chyba  nie  jest  dobry  pomysł. 

-  Dlaczego? 

-  Miałam  nadzieję  na  małą  odskocznię  od  tego  wszystkiego... 
od  tej  intensywności.  Chciałam  spróbować  wszystko  przemyśleć. 

-  Jestem  zbyt  intensywny? 

Wybucham  śmiechem. 

-  Oględnie  powiedziane! 

W  świetle  mijanych  latarni  widzę,  jak  drgają  mu  kąciki  ust. 


470 


-  Śmieje  się  pani  ze  mnie,  panno  Steele? 

-  Jakżebym  śmiała,  panie  Grey  -  odpowiadam  z  udawaną 
powagą. 

-  Śmiałabyś,  i  uważam,  że  często  to  robisz. 

-  Bo  jesteś  zabawny. 

-  Zabawny? 

-  O  tak. 

-  Zabawny  wesoły  czy  zabawny  śmieszny? 

-  Och...  sporo  pierwszego  i  trochę  drugiego. 

-  A  jaki  bardziej? 

-  Sam  to  rozgryź. 

-Nie  jestem  pewny,  czy  w  twoim  towarzystwie  jestem 
w  stanie  cokolwiek  rozgryźć,  Anastasio  -  rzuca  sardonicznie, 
po  czym  kontynuuje  cicho:  -  O  czym  musisz  pomyśleć  w  Georgii? 

-  O  nas  -  szepczę. 

Patrzy  na  mnie  spokojnie. 

-  Powiedziałaś,  że  spróbujesz  -  mówi. 

-  Wiem. 

-  Ogarnęły  cię  wątpliwości? 

-  Niewykluczone. 


471 


Poprawia  się  na  kanapie. 

-  Dlaczego? 

Jasny  gwint.  Jakim  cudem  ta  rozmowa  stała  się  nagle  taka 
poważna?  Mam  wrażenie,  że  zdaję  egzamin,  do  którego  się  nie 
przygotowałam.  Co  mam  powiedzieć?  Bo  chyba  cię  kocham,  a  ty 
widzisz  we  mnie  jedynie  zabawkę.  Bo  nie  mogę  cię  dotykać, 
bo  za  bardzo  się  boję  okazać  ci  uczucie,  bo  wtedy  ty  się  wzdrygniesz, 
odprawisz  mnie  albo  co  gorsza  zbijesz?  Cóż  mogę  rzec? 

Przez  chwilę  wyglądam  przez  okno.  Samochód  jedzie 
z  powrotem  przez  most.  Oboje  nas  spowija  ciemność  maskująca 
nasze  myśli  i  uczucia.  Ale  do  tego  nie  jest  nam  potrzebna  noc. 

-  Dlaczego,  Anastasio?  -  naciska  Christian. 

Wzruszam  ramionami,  czując  się  jak  w  potrzasku. 

Nie  chcę  go  stracić.  Pomimo  tych  wszystkich  żądań,  potrzeby 
sprawowania  kontroli,  różnorakich  perwersji,  jeszcze  nigdy  nie 
czułam  się  tak  pełna  życia  jak  teraz.  Czuję  dreszczyk  emocji,  mogąc 
siedzieć  tu  obok  niego.  Jest  taki  nieprzewidywalny,  seksowny, 
inteligentny  i  zabawny.  Ale  jego  nastroje...  och  -  no  i  chce  zadawać 
mi  ból.  Twierdzi,  że  przemyśli  moje  zastrzeżenia,  ale  i  tak  mnie  to 
przeraża.  Zamykam  oczy.  Cóż  mogę  powiedzieć?  Po  prostu 
chciałabym  więcej,  więcej  uczucia,  więcej  wesołego  Christiana, 
więcej...  miłości. 

Ściska  moją  dłoń. 

-  Rozmawiaj  ze  mną,  Anastasio.  Nie  chcę  cię  stracić.  Ten 
ostatni  tydzień... 

Dojeżdżamy  do  końca  mostu  i  droga  po  raz  kolejny  skąpana 


472 


jest  w  neonowym  świetle  latami,  więc  jego  twarz  to  kryje  się 
w  mroku,  to  staje  się  widoczna.  Jakaż  akuratna  metafora!  To  jego 
uznałam  kiedyś  za  romantycznego  bohatera,  odważnego  białego 
rycerza  -  czy  też  mrocznego  rycerza,  jak  sam  się  określił.  To  nie 
bohater,  lecz  człowiek  z  poważnymi  emocjonalnymi  ułomnościami, 
który  pociąga  mnie  za  sobą  w  ciemność.  Czy  ja  nie  mogę  go 
poprowadzić  ku  światłu? 

-  Nadal  chcę  więcej  -  mówię  cicho. 

-  Wiem  -  odpowiada.  -  Spróbuję. 

Mrugam  powiekami,  a  on  puszcza  moją  dłoń  i  ujmuje 
podbródek,  uwalniając  uwięzioną  dolną  wargę. 

-Dla  ciebie,  Anastasio,  spróbuję.  -  Głos  ma  nabrzmiały 
szczerością. 

To  sygnał  dla  mnie.  Odpinam  pasy  i  wdrapuję  mu  się 
na  kolana,  biorąc  go  z  zaskoczenia.  Oplatam  rękami  jego  szyję 
i  całuję,  długo  i  mocno.  Nie  muszę  długo  czekać  na  reakcję. 

-  Zostań  dziś  ze  mną  -  wyrzuca  z  siebie.  -  Jeśli  pojedziesz, 
nie  będziemy  się  widzieć  cały  tydzień.  Proszę. 

-Dobrze  -  zgadzam  się.  —  I  ja  też  spróbuję.  Podpiszę  twoją 
umowę.  -  Decyzja  podjęta  pod  wpływem  chwili. 

Patrzy  na  mnie. 

-  Podpisz  po  Georgii.  Przemyśl  wszystko.  Dobrze  przemyśl, 
maleńka. 


-Tak  zrobię.  -  I  przez  kilometr  czy  dwa  milczymy. 

-  Naprawdę  powinnaś  zapiąć  pasy  -  Christian  szepcze 


473 


z  dezaprobatą  do  mych  włosów,  ale  nie  wykonuje  żadnego  ruchu, 
żeby  mnie  zepchnąć  z  kolan. 

Przytulam  się  do  niego;  oczy  mam  zamknięte,  nos  schowany 
na  jego  szyi.  Wdycham  seksowny  zapach  Christiana  i  piżmowego 
żelu  pod  prysznic.  Głowę  opieram  mu  na  ramieniu.  Pozwalam  sobie 
fantazjować,  że  ten  mężczyzna  mnie  kocha.  Och,  i  jest  to  takie 
rzeczywiste,  niemal  namacalne,  a  maleńka  część  mojej  paskudnej 
podświadomości  zachowuje  się  zupełnie  zaskakująco  i  ośmiela  się 
mieć  nadzieję.  Uważam,  aby  nie  dotykać  jego  klatki  piersiowej, 
a  jedynie  tulę  się  do  niego  mocno. 

Zbyt  szybko  zostaję  wyrwana  ze  swoich  niespełnialnych 
marzeń. 


-  Jesteśmy  w  domu  -  mruczy  Christian. 

To  takie  zwodnicze  zdanie,  pełne  olbrzymiego  potencjału. 

W  domu,  z  Christianem.  Tyle  że  jego  mieszkanie  to  galeria 
sztuki,  a  nie  dom. 

Taylor  otwiera  nam  drzwi  i  dziękuję  mu  nieśmiało,  świadoma 
tego,  że  słyszał  naszą  rozmowę.  Ale  jego  uprzejmy  uśmiech  niczego 
nie  zdradza.  Gdy  wysiadamy,  Christian  mierzy  mnie  wzrokiem. 
O  nie...  a  teraz  co  zrobiłam? 

-  Czemu  nie  masz  żakietu?  -  Marszczy  brwi,  zdejmuje 
marynarkę  i  narzuca  mi  na  ramiona. 

Zalewa  mnie  fala  ulgi. 

-  Jest  w  moim  nowym  samochodzie  -  odpowiadam  sennie, 
tłumiąc  ziewnięcie. 


Uśmiecha  się  znacząco. 


474 


-  Zmęczona,  panno  Steele? 

-  Tak,  panie  Grey.  -  Czuję  się  nieswojo  pod  jego  bacznym 
spojrzeniem.  Niemniej  jednak  uważam,  że  jestem  winna  wyjaśnienie. 
-  Zostałam  dziś  nakłoniona  do  robienia  rzeczy,  których  w  życiu  nie 
uznałabym  za  możliwe. 

-  Cóż,  jeśli  mi  podpadniesz,  niewykluczone,  że  nakłonię  cię 
do  jeszcze  innych  rzeczy. 

Bierze  mnie  za  rękę  i  prowadzi  do  budynku.  Ożeż  ty... 

znowu! 


W  windzie  przyglądam  mu  się  uważnie.  Najpierw  sądziłam, 
że  chce,  abym  z  nim  spała,  ale  teraz  przypominam  sobie,  że  on 
z  nikim  nie  sypia.  Nie  licząc  tych  kilku  razy  ze  mną.  Marszczę  brwi 
i  nagle  jego  oczy  ciemnieją.  Wyciąga  rękę  i  uwalnia  mi  wargę 
z  zębów. 


-  Pewnego  dnia  zerżnę  cię  w  tej  windzie,  Anastasio,  ale  teraz 
jesteś  zmęczona,  więc  sądzę,  że  powinniśmy  pójść  spać. 

Pochyla  głowę,  bierze  moją  wargę  w  zęby  i  delikatnie 
pociąga.  Cała  się  rozpływam,  przestaję  oddychać,  a  wszystko 
we  mnie  skręca  się  z  pożądania.  Odwzajemniam  się,  chwytając 
zębami  jego  górną  wargę.  Z  jego  gardła  wydobywa  się  niski  jęk. 
Kiedy  drzwi  windy  się  rozsuwają,  chwyta  mnie  za  rękę  i  wyciąga 
do  holu.  Przechodzimy  przez  podwójne  drzwi  i  jesteśmy  w  domu. 

-  Chcesz  się  czegoś  napić? 

-  Nie. 


To  dobrze.  Chodźmy  do  łóżka. 


475 


Unoszę  brwi. 

-  Zadowoli  cię  zwykły,  stary  waniliowy  seks? 

Przechyla  głowę. 

-  W  waniliowym  nie  ma  nic  zwykłego  czy  starego;  to  bardzo 
intrygujący  smak  -  wyrzuca  z  siebie. 

-  Od  kiedy? 

-  Od  ubiegłej  niedzieli.  A  czemu  pytasz?  Miałaś  nadzieję 
na  coś  bardziej  egzotycznego? 

Moja  wewnętrzna  bogini  się  wychyla. 

-  O  nie.  Wystarczy  mi  egzotyki  na  jeden  dzień.  -  Bogini 
wydyma  usta  i  nie  bardzo  jej  wychodzi  ukrywanie  rozczarowania. 

-  Na  pewno?  Jesteśmy  w  stanie  zaspokoić  wszystkie  gusta, 
co  najmniej  trzydzieści  jeden  smaków.  -  Uśmiecha  się  do  mnie 
lubieżnie. 

-  Zauważyłam  -  odpowiadam  cierpko. 

Kręci  głową. 

-  Chodź,  panno  Steele,  jutro  ważny  dzień.  Im  szybciej 
znajdziesz  się  w  łóżku,  tym  szybciej  cię  przelecę  i  tym  szybciej 
będziesz  mogła  zasnąć. 

-  Panie  Grey,  urodzony  z  pana  romantyk. 

-Panno  Steele,  masz  niewyparzony  język.  Możliwe,  że  będę 
to  musiał  jakoś  utemperować.  Chodź.  -  Prowadzi  mnie  korytarzem 
do  swojej  sypialni  i  kopniakiem  zamyka  za  nami  drzwi.  -  Ręce 


476 


do  góry  -  nakazuje. 

Robię,  co  mi  każe,  a  on,  jak  jakiś  magik,  jednym  płynnym 
ruchem  zdejmuje  ze  mnie  suknię. 

-  Ta  da!  -  woła  żartobliwie. 

Chichoczę  i  grzecznie  biję  brawo.  Kłania  się  z  gracją, 
uśmiechając  się  przy  tym  szeroko.  Jak  mogę  mu  się  oprzeć,  kiedy 
jest  właśnie  taki?  Kładzie  sukienkę  na  stojącym  obok  komody 
krześle. 


-  A  jaka  będzie  następna  sztuczka?  -  pytam  wesoło. 

-  Och,  moja  droga  panno  Steele.  Wskakuj  do  wyrka,  a  ci 

pokażę. 


-  Sądzisz,  że  choć  raz  powinnam  grać  trudną  do  zdobycia?  - 
pytam  kokieteryjnie. 

Zaskoczony  otwiera  szeroko  oczy  i  widzę  w  nich  błysk 
podniecenia. 

-  Cóż...  drzwi  są  zamknięte.  Nie  bardzo  wiem,  jak  byś  miała 
mnie  unikać  -  stwierdza  zgryźliwie.  -  Wydaje  mi  się,  że  klamka 
zapadła. 


-  Ale  jestem  dobrą  negocjatorką. 

-  Ja  także.  -  Przygląda  mi  się  i  stopniowo  wyraz  jego  twarzy 
ulega  zmianie.  Pojawia  się  na  niej  konsternacja  i  atmosfera  staje  się 
nagle  napięta.  -  Nie  chcesz  się  pieprzyć?  -  pyta. 

-  Nie  -  odpowiadam  bez  tchu. 

-  Och.  -  Marszczy  brwi. 


Ali 


Okej,  no  to  się  zaczyna...  głęboki  oddech. 

-  Chcę,  żebyś  się  ze  inną  kochał. 

Nieruchomieje.  Twarz  mu  posępnieje.  Cholera,  nie  wygląda 
to  dobrze.  „Daj  mu  chwilę”  -  warczy  moja  podświadomość. 

-Ana,  ja...  -  Przeczesuje  palcami  włosy.  Obu  rąk.  Jezu, 
naprawdę  go  zaskoczyłam.  -  Myślałem,  że  już  to  robiliśmy?  -  mówi 
w  końcu. 


-  Chcę  cię  dotknąć. 

Odruchowo  robi  krok  w  tył  i  przez  jego  twarz  przebiega 
strach.  Po  chwili  bierze  się  w  garść. 

-  Proszę  -  szepczę. 

-  O  nie,  panno  Steele,  dziś  wieczorem  poszedłem 
na  wystarczająco  wiele  ustępstw.  I  mówię  „nie”. 

-Nie? 

-  Nie. 

Och...  z  tym  się  nie  da  polemizować...  prawda? 

-  Słuchaj,  ty  jesteś  zmęczona,  ja  jestem  zmęczony.  Chodźmy 
po  prostu  do  łóżka  -  mówi,  uważnie  mnie  obserwując. 

-  A  więc  dotykanie  jest  dla  ciebie  granicą  bezwzględną? 

-  Tak.  Wielka  mi  nowość. 


Proszę,  powiedz  mi  dlaczego. 


478 


-  Och,  Anastasio,  błagam.  Odpuść  ten  temat  -  burczy 
z  rozdrażnieniem. 

-  To  dla  mnie  ważne. 

Ponownie  przeczesuje  palcami  włosy  i  zdusza  pod  nosem 
przekleństwo.  Odwraca  się  na  pięcie,  podchodzi  do  komody, 
wyjmuje  T-shirt  i  rzuca  w  moją  stronę.  Łapię  go  zdeprymowana. 

-  Włóż  to  i  chodź  do  łóżka  -  warczy  z  irytacją. 

Marszczę  brwi,  ale  postanawiam  ustąpić.  Odwracam  się 
do  niego  plecami,  zdejmuję  stanik  i  jak  najszybciej  wkładam 
koszulkę,  aby  zakryć  nagość.  Majtki  zostawiam;  w  końcu  nie  miałam 
ich  na  sobie  przez  większą  część  wieczoru. 

-Muszę  skorzystać  z  łazienki.  -  Mój  głos  jest  niewiele 
głośniejszy  od  szeptu. 

Patrzy  na  mnie  zaskoczony. 

-  Czy  ty  mnie  pytasz  o  pozwolenie? 

-  Eee...  nie. 

-Anastasio,  wiesz,  gdzie  jest  łazienka.  Dzisiaj,  na  tym  etapie 
naszego  dziwnego  układu,  nie  potrzebujesz  mojego  pozwolenia,  aby 
z  niej  skorzystać.  -  Nawet  nie  kryje  rozdrażnienia.  Rozpina  koszulę, 
a  ja  czmycham  do  łazienki. 

Przyglądam  się  sobie  w  olbrzymim  lustrze,  zaszokowana 
faktem,  że  w  moim  wyglądzie  nic  się  nie  zmieniło.  Po  tym 
wszystkim,  co  dzisiaj  robiłam,  patrzy  na  mnie  ta  sama  zwyczajna 
dziewczyna.  „A  czego  się  spodziewałaś,  że  urosną  ci  rogi 
i  zakręcony  ogon?”  -  warczy  moja  podświadomość.  -  „I  co  ty, 


479 


u  licha,  wyprawiasz?  Dotykanie  to  jego  granica  bezwzględna. 
Za  wcześnie,  ty  idiotko.  Trzeba  to  robić  krok  po  kroku”. 
Podświadomość  jest  wściekła,  a  w  swym  gniewie  wygląda  jak 
Meduza.  Dłońmi  ściska  twarz  niczym  postać  z  Krzyku  Muncha. 
Ignoruję  ją,  ale  ona  nie  da  się  tak  łatwo  zbyć.  „Doprowadzasz  go 
do  szaleństwa,  pomyśl  o  tym  wszystkim,  co  ci  powiedział,  do  czego 
się  przyznał”.  Patrzę  gniewnie  na  swoje  odbicie.  Muszę  umieć 
okazać  mu  uczucie  -  wtedy  być  może  je  odwzajemni. 

Kręcę  zrezygnowana  głową  i  biorę  szczoteczkę  Christiana. 
Moja  podświadomość  ma  naturalnie  rację.  Popędzam  go.  Nie  jest 
gotowy,  i  ja  też  nie.  Balansujemy  na  delikatnej  huśtawce,  którą 
stanowi  nasz  dziwny  układ  -  na  samych  końcach,  wahając  się,  a  ona 
chwieje  się  niebezpiecznie.  Oboje  musimy  przejść  bliżej  środka. 
Mam  jedynie  nadzieję,  że  żadne  z  nas  podczas  tej  próby  nie  spadnie. 
Wszystko  dzieje  się  tak  szybko.  Może  przydałoby  mi  się  nieco 
dystansu.  Georgia  kusi  mnie  jeszcze  bardziej.  Gdy  zabieram  się 
za  mycie  zębów,  rozlega  się  pukanie  do  drzwi. 

-  Proszę  -  mówię  z  ustami  pełnymi  pasty. 

W  drzwiach  staje  Christian,  a  spodnie  od  piżamy  zwisają  mu 
z  bioder  w  taki  sposób,  że  każda  komórka  mego  ciała  podnosi  się 
i  wychyla,  aby  lepiej  widzieć.  Od  pasa  w  górę  jest  nagi,  a  ja  karmię 
oczy  tym  widokiem,  jakbym  umierała  z  głodu.  Patrzy  na  mnie 
beznamiętnie,  następnie  uśmiecha  się  znacząco  i  staje  obok  mnie. 
Nasze  spojrzenia  krzyżują  się  w  lustrze,  niebieskie  z  szarym.  Kończę 
myć  zęby,  opłukuję  szczoteczkę  i  wręczam  mu  ją,  ani  przez  chwilę 
nie  spuszczając  z  niego  wzroku.  Bez  słowa  bierze  ją  ode  mnie 
i  wkłada  do  ust.  Również  się  uśmiecham,  a  w  jego  oczach  nagle 
pojawiają  się  wesołe  iskierki. 

-Nie  krępuj  się,  pożycz  sobie  moją  szczoteczkę  -  mówi 
lekko  drwiąco. 

-  Dziękuję  panu.  -  Uśmiecham  się  słodko  i  wychodzę, 


480 


kierując  się  prosto  do  łóżka. 

Parę  minut  później  dołącza  do  mnie. 

-Nie  tak  miał  się  potoczyć  dzisiejszy  wieczór  -  burczy 
nadąsany. 

-Wyobraź  sobie,  że  ja  bym  ci  powiedziała,  że  nie  możesz 
mnie  dotykać. 

Siada  po  turecku  na  łóżku. 

-  Anastasio,  już  ci  mówiłem.  Pięćdziesiąt  odcieni.  Miałem 
w  życiu  niełatwy  start,  wcale  nie  chcesz  tego  wszystkiego  wiedzieć. 
No  bo  czemu  miałoby  być  inaczej? 

-  Dlatego,  że  chcę  cię  lepiej  poznać. 

-  Znasz  mnie  wystarczająco  dobrze. 

-  Jak  możesz  tak  mówić?  -  Klękam  twarzą  do  niego. 

Przewraca  z  frustracją  oczami. 

-  Przewróciłeś  oczami.  Kiedy  ja  tak  ostatnio  zrobiłam, 
przełożyłeś  mnie  przez  kolano. 

-  Och,  chętnie  bym  to  powtórzył. 

Spływa  na  mnie  natchnienie. 

-  Powiedz  mi,  a  będziesz  mógł  tak  zrobić. 

-  Co  takiego? 

-  Słyszałeś. 


481 


-  Próbujesz  się  targować?  -  W  jego  głosie  wibruje 
zaskoczone  niedowierzanie. 

Kiwam  głową.  Owszem...  może  to  jest  sposób  na  niego. 

-  Negocjować. 

-  To  tak  nie  działa,  Anastasio. 

-  W  porządku.  Powiedz  mi,  a  ja  przewrócę  wtedy  oczami. 

Śmieje  się,  a  ja  mam  nieczęstą  możliwość  oglądać 
beztroskiego  Christiana.  Sporo  czasu  minęło  od  ostatniego  razu. 
Po  chwili  poważnieje. 

-  Zawsze  taka  złakniona  informacji.  -  Przygląda  mi  się 
uważnie.  Następnie  zeskakuje  z  łóżka.  -  Zostań  tu  -  mówi 
i  wychodzi  z  pokoju. 

Ogarnia  mnie  niepokój  i  podciągam  kolana  pod  brodę.  Co  on 
robi?  Ma  jakiś  niecny  plan?  Kuźwa.  A  jeśli  wróci  z  laską  albo  jakimś 
innym  perwersyjnym  dziwactwem?  Jasna  cholera,  co  ja  wtedy 
zrobię?  Kiedy  Christian  w  końcu  wraca,  trzyma  w  dłoni  coś 
niewielkiego.  Nie  widzę  co  i  zżera  mnie  ciekawość. 

-  O  której  godzinie  masz  jutro  pierwszą  rozmowę?  -  pyta 
miękko. 


-  O  drugiej. 

Na  jego  twarzy  pojawia  się  leniwy,  grzeszny  uśmiech. 


-  Świetnie.  -  I  na  moich  oczach  dokonuje  się  w  nim  subtelna 
zmiana.  Staje  się  surowszy,  bardziej  nieustępliwy...  gorący.  To 
Christian  -  Pan.  -  Zejdź  z  łóżka.  Stań  tutaj.  -  Pokazuje  mi,  a  ja 


482 


w  ekspresowym  tempie  wykonuję  jego  polecenie.  Patrzy  na  mnie 
uważnie,  w  jego  oczach  migocze  obietnica.  -  Ufasz  mi?  -  pyta. 

Kiwam  głową.  Wyciąga  rękę  i  moim  oczom  ukazują  się  dwie 
srebrne,  błyszczące  kulki  połączone  grubą  czarną  nicią. 

-  Są  nowe  -  mówi  dobitnie. 

Posyłam  mu  pytające  spojrzenie. 

-  Zamierzam  włożyć  je  w  ciebie,  a  potem  dać  ci  klapsy,  nie 
za  karę,  ale  dla  twojej  przyjemności  i  mojej. 

Łykam  głośno  powietrze,  a  wszystkie  mięśnie  w  moim 
podbrzuszu  słodko  się  zaciskają.  Moja  wewnętrzna  bogini  wykonuje 
taniec  siedmiu  welonów. 

-  Potem  będziemy  się  pieprzyć,  a  jeśli  po  tym  wszystkim  nie 
zaśniesz,  opowiem  ci  trochę  o  swoim  wczesnym  dzieciństwie. 
Zgoda? 


Pyta  mnie  o  zgodę!  Bez  tchu  kiwam  głową.  Nie  jestem 
w  stanie  wykrztusić  ani  słowa. 

-  Grzeczna  dziewczynka.  Otwórz  usta. 

Usta? 

-Szerzej.  -  Bardzo  delikatnie  wkłada  mi  kulki  do  ust.  - 
Potrzebne  im  nawilżenie.  Ssij  -  nakazuje.  Głos  ma  miękki. 

Kulki  są  zimne,  gładkie,  zaskakująco  ciężkie  i  mają 
metaliczny  posmak.  W  moich  ustach  zbiera  się  ślina,  gdy  badam 
językiem  te  nieznajome  przedmioty.  Christian  nie  odrywa  ode  mnie 
wzroku.  A  niech  to,  podniecam  się.  Przestępuję  z  nogi  na  nogę. 


483 


-Nie  ruszaj  się,  Anastasio  -  rzuca  ostrzegawczo.  - 
Wystarczy.  -  Wyjmuje  je  z  moich  ust.  Odrzuca  na  bok  kołdrę  i  siada 
na  skraju  łóżka.  -  Chodź  tutaj. 

Staję  przed  nim. 

-  Teraz  się  odwróć,  pochyl  i  złap  za  kostki. 

Mrugam,  a  przez  jego  twarz  przebiega  cień. 

-  Żadnego  wahania  -  beszta  mnie  i  wsuwa  kulki  do  swych 
ust. 


O  kuźwa,  to  bardziej  seksowne  od  szczoteczki  do  zębów. 
Natychmiast  wypełniam  jego  polecenie.  Jezu,  uda  mi  się  złapać 
za  kostki?  Okazuje  się,  że  owszem,  bez  problemu.  T-shirt  zsuwa  mi 
się  po  plecach,  odsłaniając  pupę.  Dobrze,  że  zostawiłam  majtki.  Ale 
podejrzewam,  że  niedługo  się  nimi  nacieszę. 

Christian  ze  skupieniem  kładzie  mi  rękę  na  tyłku  i  delikatnie 
go  pieści.  Widzę  tylko  jego  nogi.  Zamykam  oczy,  gdy  delikatnie 
odsuwa  materiał  majtek  na  bok  i  powoli  przesuwa  palcem  w  górę 
i  w  dół  po  mojej  kobiecości.  Moje  ciało  szykuje  się  na  uderzającą 
do  głowy  mieszankę  szaleńczego  oczekiwania  i  podniecenia.  Wsuwa 
we  mnie  jeden  palec  i  zatacza  powolne,  zmysłowe  kółka.  Och,  ale 
przyjemnie.  Jęczę. 

Słyszę,  jak  głośniej  oddycha,  powtarzając  ten  ruch.  Wyjmuje 
palec  i  bardzo  powoli  wsuwa  kulki,  jedną  po  drugiej.  O  rany.  Mają 
temperaturę  ciała,  ogrzane  przez  nasze  usta.  Interesujące  doznanie. 
Kiedy  już  są  we  mnie,  właściwie  ich  nie  czuję  -  ale  wystarczy, 
że  wiem,  iż  tam  są. 

Christian  poprawia  mi  majtki,  pochyla  się  i  delikatnie  muska 
ustami  moją  pupę. 


484 


-  Wstań  -  mówi,  a  ja  niepewnie  się  prostuję. 

Och!  Teraz  je  czuję...  tak  jakby.  Chwyta  mnie  za  biodra,  aby 
pomóc  w  odzyskaniu  równowagi. 

-  Wszystko  dobrze?  -  pyta  surowo. 

-Tak. 

-  Odwróć  się  w  moją  stronę. 

Tak  robię.  Kulki  się  przesuwają  i  moje  mięśnie  bezwiednie 
się  wokół  nich  zaciskają.  To  doznanie  mnie  zaskakuje,  ale  wcale  nie 
negatywnie. 

-  I  jakie  to  uczucie?  -  pyta. 

-  Dziwne. 

-  Dziwne  dobre  czy  dziwne  złe? 

-  Dziwne  dobre  -  przyznaję,  rumieniąc  się. 

-  To  świetnie.  -  W  jego  oczach  czają  się  wesołe  iskierki. 

-  Chciałbym  szklankę  wody.  Przynieś  mi,  proszę.  Och. 

-  A  kiedy  wrócisz,  przełożę  cię  przez  kolano.  Pomyśl  o  tym, 
Anastasio. 

Wody?  Chce  wody...  teraz...  dlaczego? 

Gdy  wychodzę  z  sypialni,  staje  się  aż  nazbyt  jasne,  dlaczego 
chce,  żebym  chodziła  -  gdy  to  robię,  kulki  przesuwają  się  we  mnie, 
delikatnie  masując.  To  takie  dziwne  uczucie  i  wcale  nie 
nieprzyjemne.  Prawda  jest  taka,  że  mój  oddech  przyspiesza,  gdy 


485 


z  szafki  w  kuchni  wyjmuję  szklankę.  Orany...  Możliwe,  że  je 
zatrzymam.  Dzięki  nim  mam  wielką  ochotę  na  seks. 

Gdy  wracam,  Christian  przygląda  mi  się  bacznie. 

-  Dziękuję  -  mówi  i  bierze  ode  mnie  szklankę. 

Bierze  niespieszny  łyk,  następnie  odstawia  szklankę  na  nocny 
stolik.  Czeka  już  na  nim  foliowa  paczuszka,  gotowa  jak  ja.  I  wiem, 
że  robi  to,  abym  czekała  z  jeszcze  większą  niecierpliwością.  Moje 
serce  przyspiesza. 

-  Chodź  tutaj.  Stań  obok  mnie.  Tak  jak  poprzednio. 

Podchodzę  do  niego  i  tym  razem...  jestem  podekscytowana. 
Podniecona. 

-  Poproś  mnie  -  mówi  miękko. 

Marszczę  brwi.  Ale  o  co? 

-  Poproś  -  powtarza,  tym  razem  surowiej. 

O  co?  Czego  on  chce? 

-  Poproś  mnie,  Anastasio.  Więcej  tego  nie  powiem.  -  W  jego 
słowach  kryje  się  zawoalowana  groźba  i  nagle  już  wiem.  Chce, 
żebym  go  poprosiła  o  klapsy. 

Jasny  gwint.  Patrzy  na  mnie  wyczekująco,  a  jego  spojrzenie 
staje  się  coraz  chłodniejsze. 

-  Daj  mi  klapsy,  proszę...  panie  -  szepczę. 

Zamyka  na  chwilę  oczy,  rozkoszując  się  moimi  słowami. 
Chwyta  moją  lewą  dłoń  i  pociąga  na  swoje  kolana.  Serce  mam 


486 


w  ustach,  gdy  ręką  gładzi  mój  tyłek.  Tym  razem  też  leżę  tak, 
że  klatkę  piersiową  mam  na  łóżku  obok  niego.  Ale  nie  przytrzymuje 
nogą  moich  nóg.  Odgarnia  mi  włosy  z  twarzy  i  zakłada  je  za  ucho. 
Następnie  chwyta  je  na  karku,  unieruchamiając  głowę. 

-  Chcę  widzieć  twoją  twarz,  Anastasio  -  mruczy,  nie 
przestając  głaskać  moich  pośladków. 

Zsuwa  dłoń  niżej  i  ociera  ją  o  moją  kobiecość,  a  to,  co  wtedy 
czuję,  jest...  Jęczę.  Och,  to  uczucie  jest  niesamowite. 

-  To  jest  dla  przyjemności,  Anastasio,  mojej  i  twojej  - 
szepcze. 

Unosi  rękę  i  opuszcza  szybko,  uderzając  w  złączenie  moich 
ud  i  pośladki.  Kulki  przesuwają  się  w  głąb  mnie  i  gubię  się 
w  grzęzawisku  doznań.  Pieczeniu  pośladków,  uczuciu  wypełnienia, 
jakie  zapewniają  kulki  i  fakcie,  że  Christian  mnie  unieruchamia. 
Krzywię  się,  próbując  przyswoić  te  wszystkie  uczucia.  Dociera 
do  mnie,  że  klapsy  nie  są  tak  mocne  jak  ostatnio.  Znowu  pieści  moją 
pupę,  przesuwając  dłonią  po  skórze  i  bieliźnie. 

Czemu  nie  zdjął  mi  majtek?  Wtedy  jego  dłoń  znika,  a  chwilę 
później  znowu  czuję  uderzenie.  Jęczę.  I  tak  to  idzie:  lewy  pośladek, 
prawy,  a  potem  niżej.  Te  ostatnie  klapsy  są  najlepsze.  Wszystko 
przesuwa  się  do  przodu...  wewnątrz  mnie...  a  pomiędzy  uderzeniami 
pieści  mnie,  gładzi  -  tak  więc  jestem  masowana  na  zewnątrz 
i  od  wewnątrz.  Niezwykle  stymulujące  erotyczne  doznanie 
i  z  jakiegoś  powodu,  ponieważ  to  się  odbywa  na  moich  warunkach, 
nie  przeszkadza  mi  ból.  Zresztą  nie  jest  taki  duży  -  okej,  jest,  ale 
do  zniesienia.  A  nawet  przyjemny...  Wydaję  jęk.  Tak,  dam  radę. 

Christian  przerywa  i  powoli  zsuwa  mi  majtki.  Wiercę  się 
na  jego  nogach,  nie  dlatego,  że  chcę  uciec  przed  klapsami,  ale 
ponieważ  pragnę  więcej...  A  potem  wraca  do  ustalonego  rytmu. 
Kilka  lekkich  klapsów,  a  potem  mocniejsze,  lewa,  prawa,  dół.  Och, 


487 


te  doły.  Jęczę. 

-  Grzeczna  dziewczynka.  -  Oddech  ma  urywany. 

Wymierza  mi  jeszcze  dwa  klapsy,  a  potem  pociąga 
za  przytwierdzoną  do  kulek  nitkę  i  wyciąga  je  nagle  ze  mnie.  Niemal 
szczytuję  -  doznanie  jest  tak  nieziemskie.  Płynnym  ruchem 
przekręca  mnie  na  plecy.  Słyszę  odgłos  rozrywanej  folii,  a  potem 
Christian  kładzie  się  przy  mnie.  Przytrzymuje  mi  ręce  nad  głową 
i  opuszcza  się  we  mnie,  powoli,  wypełniając  mnie  tam,  gdzie  jeszcze 
przed  chwilą  znajdowały  się  srebrne  kulki.  Jęczę  głośno. 

-  Och,  mała  -  szepcze,  wykonując  powolne,  zmysłowe 
pchnięcia,  rozkoszując  się  mną,  czując  mnie  wokół  siebie. 

Jeszcze  nigdy  nie  był  tak  delikatny  i  nie  mija  dużo  czasu, 
a  docieram  nad  krawędź,  a  potem  przeżywam  rozkoszny, 
intensywny,  wyczerpujący  orgazm.  Gdy  zaciskam  się  wokół 
niego,  to  jeszcze  potęguje  jego  rozkosz.  Wbija  się  we  mnie,  a  potem 
nieruchomieje,  wykrzykując  moje  imię. 

-  Ana! 

Leży  na  mnie,  głośno  oddychając,  a  dłońmi  nadal 
przytrzymuje  mi  ręce  nad  głową.  W  końcu  odsuwa  się  i  patrzy  mi 
w  oczy. 


-  Podobało  mi  się  -  szepcze,  a  potem  całuje  mnie  słodko. 

Wstaje,  przykrywa  mnie  kołdrą  i  znika  w  łazience.  Po  chwili 
wraca  z  buteleczką  białej  emulsji.  Siada  na  łóżku. 

-Przekręć  się  -  poleca,  a  ja  bardzo  niechętnie  obracam  się 
na  brzuch.  Po  co  tyle  zamieszania?  Strasznie  chce  mi  się  spać. 

-  Twój  tyłek  ma  teraz  piękny  kolor  -  stwierdza  z  uznaniem 


488 


i  czule  wmasowuje  chłodzącą  emulsję  w  różowawe  pośladki. 

-  To  teraz  puść  farbę,  Grey  -  ziewam. 

-  Panno  Steele,  pani  to  potrafi  zepsuć  nastrój. 

-  Mieliśmy  umowę. 

-  Jak  się  czujesz? 

-  Wyrolowana. 

Wzdycha,  kładzie  się  przy  mnie  i  bierze  w  ramiona.  Uważa, 
żeby  nie  dotykać  mojego  obolałego  tyłka.  I  tak  znowu  leżymy 
na  łyżeczki.  Całuje  mnie  delikatnie  w  ucho. 

-  Kobieta,  która  wydała  mnie  na  świat,  była  dziwką 
i  narkomanką,  Anastasio.  A  teraz  śpij. 

O  w  mordę...  co  to  znaczy? 

-  Była? 

-  Nie  żyje. 

-  Od  jak  dawna? 

Wzdycha. 

-  Umarła,  kiedy  miałem  cztery  lata.  Nie  bardzo  ją  pamiętam. 
Carrick  trochę  mi  opowiedział.  Pamiętam  jedynie  pewne  rzeczy. 
Proszę,  śpij  już. 

-  Dobranoc,  Christianie. 


Dobranoc. 


489 


I  odpływam  w  oszołomiony  i  wyczerpany  sen,  śniąc 
o  czteroletnim  szarookim  chłopczyku  w  jakimś  ciemnym, 
przerażającym,  smutnym  miejscu. 


490 


ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY  PIERWSZY 


Wszędzie  jest  światło.  Jaskrawe,  ciepłe,  przeszywające. 
Z  całych  sił  próbuję  go  do  siebie  nie  dopuścić  jeszcze  przez  kilka 
cennych  minut.  Pragnę  się  ukryć,  tylko  na  chwilę.  Ale  ono  jest  zbyt 
mocne  i  w  końcu  wyrywa  mnie  ze  snu.  Wita  mnie  śliczny  poranek 
w  Seattle  -  przez  sięgające  podłogi  okna  wlewają  się  słoneczne 
promienie,  wypełniając  pokój  zbyt  jasnym  blaskiem.  Dlaczego 
wczoraj  nie  opuściliśmy  rolet?  Znajduję  się  w  wielkim  łożu 
Christiana  Greya.  Ale  Christiana  Greya  w  nim  brak. 

Przez  chwilę  po  prostu  leżę  i  podziwiam  strzelistą  panoramę 
Seattle.  Zycie  w  chmurach  wydaje  się  nierzeczywiste.  Fantazja  - 
zamek  w  powietrzu,  oderwany  od  ziemi,  odporny  na  realia  życia, 
daleko  od  zaniedbania,  głodu,  matek  dziwek  i  narkomanek. 
Wzdrygam  się  namyśl,  co  musiał  przejść  jako  małe  dziecko,  i  już 
rozumiem,  dlaczego  mieszka  tutaj  odizolowany,  otoczony  pięknymi 
i  cennymi  dziełami  sztuki  -  tak  daleko  od  miejsca,  w  którym  miał 
swój  początek...  Marszczę  brwi,  ponieważ  nadal  to  nie  tłumaczy, 
dlaczego  nie  wolno  mi  go  dotykać. 

Jak  na  ironię  ja  w  jego  strzelistej  wieży  czuję  to  samo.  Jestem 
oderwana  od  rzeczywistości.  Znajduję  się  w  jego  wymarzonym 
apartamencie,  uprawiając  wymarzony  seks  z  wymarzonym 
chłopakiem,  gdy  tymczasem  ponura  rzeczywistość  wygląda  tak, 
że  on  chce  specjalnego  układu,  choć  twierdził,  że  postara  się  dać  mi 
coś  więcej.  Goto  właściwie  oznacza?  Tego  się  właśnie  muszę 
dowiedzieć,  przekonać  się,  czy  nadal  stoimy  na  przeciwległych 
końcach  huśtawki,  czy  też  choć  trochę  się  zbliżyliśmy  do  siebie. 

Gramolę  się  z  łóżka  cała  zesztywniała  i,  że  tak  powiem  - 
porządnie  wykorzystana.  „Tak,  to  przez  ten  seks”.  Moja 


491 


podświadomość  z  dezaprobatą  zaciska  usta.  Przewracam  oczami, 
ciesząc  się,  że  w  sypialni  nie  ma  pewnego  kontrolera,  którego 
świerzbi  ręka.  Postanawiam,  że  poproszę  go  o  tego  trenera 
osobistego.  To  znaczy  jeśli  podpiszę  umowę.  Moja  wewnętrzna 
bogini  piorunuje  mnie  wzrokiem.  „Oczywiście,  że  podpiszesz”. 
Ignoruję  obie  i  po  krótkiej  wizycie  w  łazience  idę  poszukać 
Christiana. 

Nie  ma  go  w  galerii  sztuki,  za  to  w  aneksie  kuchennym 
natykam  się  na  elegancką  kobietę  w  średnim  wieku.  Na  jej  widok 
zatrzymuję  się  w  pół  kroku.  Ma  krótkie  jasne  włosy  i  niebieskie 
oczy;  ubrana  jest  w  białą  dopasowaną  koszulę  i  granatową  ołówkową 
spódnicę.  Na  mój  widok  uśmiecha  się  szeroko. 

-  Dzień  dobry,  panno  Steele.  Ma  pani  ochotę  na  śniadanie? 

Ton  głosu  ciepły,  lecz  rzeczowy.  Czuję  oszołomienie.  Kim 
jest  ta  atrakcyjna  blondynka  w  kuchni  Christiana?  Mam  na  sobie 
tylko  jego  T-shirt  i  mocno  mnie  to  krępuje. 

-  Obawiam  się,  że  zaskoczyła  mnie  pani  -  mówię  cicho,  nie 
kryjąc  niepokoju. 

-  Och,  najmocniej  przepraszam,  moje  nazwisko  Jones,  jestem 
gospodynią  pana  Greya. 

Och. 

-  Miło  mi  panią  poznać  -  dukam. 

-  Może  śniadanie,  proszę  pani? 

Proszę  pani! 

-  Wystarczy  herbata,  dziękuję.  Wie  pani  może,  gdzie  jest  pan 


Grey? 


492 


-  W  swoim  gabinecie. 

-  Dziękuję. 

Zażenowana  wychodzę  szybko  z  kuchni.  Dlaczego  Christian 
zatrudnia  tylko  atrakcyjne  blondynki?  I  natychmiast  w  mojej  głowie 
pojawia  się  nieproszona  myśl:  wszystkie  to  jego  byłe  uległe? 
Odganiam  ją  od  siebie  jak  najdalej.  Nieśmiało  wsuwam  głowę 
do  gabinetu.  Christian  stoi  plecami  do  drzwi  i  rozmawia  przez 
telefon.  Ma  na  sobie  czarne  spodnie  i  białą  koszulę.  Włosy  mu 
jeszcze  nie  wyschły  po  prysznicu,  a  wszystkie  moje  nieprzyjemne 
myśli  natychmiast  znikają. 

-  Nie  jestem  zainteresowany,  Ros,  chyba  że  rachunek  zysków 
i  strat  tej  firmy  ulegnie  poprawie.  Nie  interesuje  nas 
nieproduktywność...  Żadnych  więcej  kiepskich  wymówek...  Niech 
Marco  do  mnie  zadzwoni,  pora  podjąć  decyzję...  Tak,  przekaż 
Barneyowi,  że  prototyp  wygląda  dobrze,  choć  nie  jestem  przekonany 
co  do  interfejsu...  Nie,  po  prostu  czegoś  mu  brakuje...  Chcę  się  z  nim 
spotkać  po  południu  i  to  omówić...  Właściwie  to  razem  z  całą  ekipą, 
przeprowadzimy  burzę  mózgów...  Okej.  Przełącz  mnie  z  powrotem 
do  Andrei...  -  Czeka,  wyglądając  przez  okno,  pan  osobistego 
wszechświata,  spoglądający  ze  swego  zamku  w  chmurach 
na  maleńkich  ludzi.  -  Andrea... 

Podnosi  wzrok  i  dostrzega  mnie.  Na  jego  przystojnej  twarzy 
pojawia  się  leniwy,  seksowny  uśmiech  i  głos  więźnie  mi  w  gardle. 
Nie  mam  żadnych  wątpliwości  co  do  tego,  że  to  najprzystojniejszy 
mężczyzna  na  Ziemi,  zbyt  piękny  dla  tych  malutkich  ludzi  w  dole, 
zbyt  piękny  dla  mnie.  „Wcale  nie”  -  krzywi  się  moja  wewnętrzna 
bogini.  Na  razie  ten  mężczyzna  jest  mój.  Na  tę  myśl  przez  moje  ciało 
przebiega  dreszcz  przeganiający  irracjonalne  zwątpienie  w  siebie. 

Christian  kontynuuje  rozmowę,  nie  spuszczając  ze  mnie 
wzroku. 


493 


-  Przełóż  moje  poranne  spotkania,  ale  przekaż  Billowi,  żeby 
do  mnie  zadzwonił.  Przyjadę  o  drugiej.  Popołudniu  muszę 
porozmawiać  z  Markiem,  zarezerwuj  co  najmniej  pół  godziny... 
Przełóż  Barneya  i  jego  ekipę  na  popołudnie,  po  Marcu,  albo  na  jutro, 
i  znajdź  mi  czas,  żebym  w  tym  tygodniu  codziennie  spotykał  się 
z  Claudeem...  Każ  mu  zaczekać...  Och...  Nie,  nie  chcę  upubliczniać 
Darfuru...  Powiedz  Samowi,  żeby  się  tym  zajął...  Nie... 
Co  za  impreza?...  To  w  przyszłą  sobotę?...  Chwileczkę.  -  Zakrywa 
dłonią  słuchawkę.  -  Kiedy  wrócisz  z  Georgii?  -  pyta  mnie. 

-  W  piątek. 

Wraca  do  rozmowy. 

-  Będzie  mi  potrzebne  dodatkowe  zaproszenie,  gdyż  zabiorę 
osobę  towarzyszącą...  Tak,  Andreo,  tak  właśnie  powiedziałem,  osobę 
towarzyszącą,  pannę  Anastasię  Steele...  To  wszystko.  -  Rozłącza  się. 
-  Dzień  dobry,  panno  Steele. 

-  Panie  Grey  -  uśmiecham  się  nieśmiało. 

Jak  zawsze  z  gracją  obchodzi  biurko  i  staje  przede  mną. 
Wierzchem  dłoni  gładzi  mnie  delikatnie  po  policzku. 

-  Nie  chciałem  cię  budzić,  wyglądałaś  tak  spokojnie.  Dobrze 

spałaś? 


-  Bardzo  dobrze,  dziękuję.  Przyszłam  się  tylko  przywitać, 
a  teraz  uciekam  pod  prysznic. 

Wpatruję  się  w  niego,  napawając  się  jego  widokiem.  Nachyla 
się  i  lekko  mnie  całuje,  a  ja  nie  jestem  w  stanie  się  powstrzymać. 
Zarzucam  mu  ręce  naszyję  i  wplatam  palce  w  jeszcze  wilgotne 
włosy.  Przyciskając  ciało  do  jego  ciała,  oddaję  pocałunek.  Pragnę  go. 
Moje  zachowanie  go  zaskakuje,  ale  po  chwili  zaczyna  reagować. 


494 


Z  jego  gardła  wydobywa  się  niski  jęk.  Przesuwa  dłonie  po  moich 
plecach  aż  do  pośladków,  językiem  badając  wnętrze  ust.  Odsuwa  się. 

-  Wolisz  iść  teraz  pod  prysznic  czy  mam  cię  położyć 
na  biurku?  -  mruczy. 

-  Wybieram  biurko  -  odpowiadam  bez  chwili  namysłu. 
Przemawia  przeze  mnie  pożądanie  przetaczające  się  przez  me  ciało, 
burzące  wszystko,  co  napotka  po  drodze. 

Przez  ułamek  sekundy  patrzy  na  mnie  zaskoczony. 

-  Spodobało  ci  się  to,  prawda,  panno  Steele?  Robisz  się 
nienasycona. 

-  Jestem  złakniona  wyłącznie  ciebie  -  szepczę  w  odpowiedzi. 

Jego  oczy  ciemnieją.  Dłońmi  przez  cały  czas  gładzi  moje 
nagie  pośladki. 

-A  pewnie,  że  wyłącznie  mnie  -  warczy  i  nagle  jednym 
ruchem  zrzuca  z  biurka  wszystkie  dokumenty  i  terminarze,  bierze 
mnie  w  ramiona  i  kładzie  w  poprzek  tak,  że  głowę  mam  na  samym 
brzegu. 


-  Mówisz  i  masz,  mała  -  rzuca,  wyjmując  z  kieszeni  spodni 
foliową  paczuszkę.  Rozpina  rozporek.  Och,  a  to  harcerz.  Nakłada 
prezerwatywę  na  naprężony  członek  i  patrzy  na  mnie.  -  Mam 
oczywiście  nadzieję,  że  jesteś  gotowa.  -  Uśmiecha  się  lubieżnie. 

A  chwilę  później  jest  już  we  mnie,  przygważdżając  mi 
nadgarstki  do  blatu.  Wchodzi  głęboko,  bardzo  głęboko. 

Jęczę...  o  tak. 

-  Chryste,  Ana.  Rzeczywiście  jesteś  gotowa  -  szepcze 


495 


z  uznaniem. 

Oplatam  go  nogami  w  pasie,  przytrzymując  blisko  siebie 
w  jedyny  możliwy  sposób.  Jego  szare  oczy  płoną.  Zaczyna  się 
poruszać,  naprawdę  poruszać.  To  nie  jest  kochanie  się,  ale  pieprzenie 
-  i  ja  to  uwielbiam.  Wydaję  jęk.  To  takie  surowe,  takie  cielesne 
i  wyuzdane.  Upajam  się  tym  doznaniem.  Christian  rozchyla  usta, 
a  jego  oddech  przyspiesza.  Zatacza  biodrami  kółka,  co  jeszcze 
potęguje  moje  doznania. 

Zamykam  oczy,  czując,  jak  wzbiera  to  we  mnie  -  ta  powolna, 
rozlewająca  się  po  całym  ciele  rozkosz.  Porywając  mnie  ze  sobą 
wyżej,  wyżej,  do  zamku  w  chmurach.  O  tak...  Christian  lekko 
przyspiesza.  Głośno  jęczę.  Cała  jestem  nim,  delektując  się  każdym 
pchnięciem,  którym  mnie  wypełnia.  I  robi  to  coraz  szybciej... 
mocniej...  a  moje  ciało  dostosowuje  się  do  tego  szaleńczego  rytmu, 
aż  czuję,  że  sztywnieją  mi  nogi. 

-  Dalej,  maleńka,  dojdź  dla  mnie  -  syczy  przez  zaciśnięte 
zęby,  a  ogniste  pragnienie  w  jego  głosie  doprowadza  mnie  na  samą 
krawędź. 

Wyrzucam  z  siebie  pozbawione  słów,  pełne  namiętności 
błaganie,  gdy  dotykam  słońca  i  spalam  się,  a  potem  opadam  wokół 
niego,  wracając  bez  tchu  na  ziemię.  A  on,  szczytując,  nieruchomieje, 
po  czym  opada  na  mnie  bez  tchu. 

Wow...  nie  spodziewałam  się  tego.  Powoli  dochodzę 
do  siebie. 


-  Co  ty  mi,  u  licha,  robisz?  -  pyta  bez  tchu,  muskając  nosem 
moją  szyję.  -  Oczarowujesz  mnie,  Ana.  Rzucasz  na  mnie  czar. 

Puszcza  moje  nadgarstki,  a  ja  natychmiast  wplatam  mu  palce 
we  włosy.  Otulam  ciaśniej  nogami. 


496 


-  To  ja  jestem  oczarowana  -  szepczę. 

Wpatruje  się  we  mnie.  W  jego  oczach  pojawia  się 
zakłopotanie,  chyba  nawet  niepokój.  Kładzie  dłonie  po  obu  stronach 
mojej  głowy,  unieruchamiając  ją. 

-  Jesteś.  Tylko.  Moja  -  mówi,  podkreślając  każde  słowo.  - 
Rozumiesz  to? 

Mówi  to  tak  żarliwie,  tak  płomiennie  -  prawdziwy  zelota. 
Siła  jego  słów  jest  nieoczekiwana  i  rozbrajająca.  Zastanawiam  się, 
dlaczego  tak  się  poczuł. 

-  Tak,  twoja  -  szepczę. 

-  Jesteś  pewna,  że  musisz  jechać  do  Georgii? 

Powoli  kiwam  głową.  I  widzę,  że  wyraz  jego  twarzy  ulega 
zmianie,  że  znowu  się  w  sobie  zamyka.  Szybko  wychodzi  ze  mnie. 
Krzywię  się. 

-  Boli?  -  pyta,  nachylając  się  nade  mną. 

-  Trochę  -  przyznaję. 

-  Lubię,  jak  cię  boli.  -  Oczy  mu  płoną.  -  To  mi  przypomina, 
gdzie  byłem,  ja  i  tylko  ja. 

Chwyta  mnie  za  brodę  i  mocno  całuje,  następnie  wyciąga 
rękę,  aby  mi  pomóc  wstać.  Rzucam  okiem  na  leżącą  obok  mnie  folię. 

-  Zawsze  przygotowany  -  stwierdzam. 

Zapina  rozporek.  Biorę  do  ręki  pustą  paczuszkę. 

-  Można  mieć  nadzieję,  Anastasio,  a  nawet  marzyć,  i  czasami 


497 


marzenia  się  spełniają. 

Dziwnie  to  brzmi.  Nie  rozumiem.  O  co  mu  chodzi? 

-  Więc  na  biurku,  to  było  marzenie?  -  pytam  cierpko, 
próbując  rozładować  napiętą  atmosferę. 

Uśmiecha  się  enigmatycznie  i  już  wiem,  żęto  nie  pierwszy 
raz,  kiedy  uprawiał  seks  na  swoim  biurku.  Nie  jest  to  przyjemna 
myśl.  Przestępuję  z  zażenowaniem  z  nogi  na  nogę. 

-  Lepiej  już  pójdę  pod  prysznic. 

Christian  marszczy  brwi  i  przeczesuje  palcami  włosy. 

-  Mam  jeszcze  parę  telefonów  do  wykonania.  Jak  się 
wykąpiesz,  zjemy  razem  śniadanie.  Wydaje  mi  się,  że  pani  Jones 
uprała  twoje  wczorajsze  ubranie.  Znajdziesz  je  w  szafie. 

Że  co?  A  kiedy,  u  licha,  to  zrobiła?  Jezu,  słyszała  nas? 
Oblewam  się  rumieńcem. 

-  Dziękuję  -  bąkam. 

-  Ależ  nie  ma  za  co  -  odpowiada  automatycznie,  ale  w  jego 
głosie  słychać  jakiś  podtekst. 

Nie  dziękuję  ci  za  to,  że  mnie  przeleciałeś.  Choć  to  było 
bardzo... 


-  No  co?  -  pyta  i  uświadamiam  sobie,  że  marszczę  czoło. 

-  Co  się  stało?  -  pytam  miękko. 

-To  znaczy? 


498 


-  No...  zachowujesz  się  dziwaczniej  niż  zazwyczaj. 

-  Uważasz  mnie  za  dziwaka?  -  Próbuje  ukryć  uśmiech. 

-  Czasami. 

Przez  chwilę  mi  się  przygląda. 

-  Jak  zawsze  mnie  pani  zaskakuje,  panno  Steele. 

-  Niby  czym? 

-  Powiedzmy  po  prostu,  że  to  była  nieoczekiwana 
przyjemność. 

-Naszym  celem  jest  sprawianie  przyjemności,  panie  Grey.  - 
Przechylam  głowę,  tak  jak  on  ma  w  zwyczaju,  i  powtarzam  jego 
słowa. 


-  I  to  nie  byle  jakiej  -  stwierdza,  ale  wydaje  się  skrępowany. 
-  Nie  miałaś  iść  przypadkiem  pod  prysznic? 

Och,  odprawia  mnie. 

-Tak...  eee,  do  zobaczenia  niedługo.  -  Zaskoczona 
opuszczam  jego  gabinet. 

Sprawiał  wrażenie  skonsternowanego.  Dlaczego?  Muszę 
powiedzieć,  że  jeśli  chodzi  o  stronę  fizyczną  tego  zbliżenia,  było 
bardzo,  ale  to  bardzo  przyjemnie.  Ale  strona  emocjonalna  -  cóż, 
zirytowała  mnie  jego  reakcja.  Powiedzieć,  że  było  to  duchowo 
ubogacającego  jak  stwierdzić,  że  wata  cukrowa  ma  wartości 
odżywcze. 


Pani  Jones  nadal  jest  w  kuchni. 


499 


-  Podać  teraz  herbatę,  panno  Steele? 

-Najpierw  wezmę  prysznic,  dziękuję  -  bąkam  i  uciekam 
spłoniona. 

W  łazience  próbuję  odgadnąć,  co  gryzie  Christiana.  To 
najbardziej  skomplikowany  człowiek,  jakiego  znam,  i  nie  potrafię 
zrozumieć  jego  zmiennych  nastrojów.  Kiedy  weszłam  do  gabinetu, 
wszystko  grało.  Uprawialiśmy  seks...  a  potem  już  nie  grało.  Nie,  ja 
tego  nie  rozumiem.  Zwracam  się  do  swojej  podświadomości. 
Gwiżdże,  ręce  trzyma  za  plecami  i  za  wszelką  cenę  unika  mojego 
wzroku.  Też  nie  ma  pojęcia,  a  moja  wewnętrzna  bogini  nadal  się 
pławi  w  pozostałościach  orgazmicznego  blasku.  Nie  -  wszystkie 
mamy  pustkę  w  głowie. 

Wycieram  ręcznikiem  włosy,  rozczesuję  je  grzebieniem 
Christiana  i  związuję  w  kok.  Śliwkowa  sukienka  Kate  wisi  w  szafie 
wyprana  i  wyprasowana,  razem  ze  stanikiem  i  majtkami.  Pani  Jones 
jest  niesamowita.  Stopy  wsuwam  w  czółenka  Kate,  wygładzam 
sukienkę,  biorę  głęboki  oddech  i  udaję  się  do  kuchni. 

Christiana  nigdzie  nie  widać,  a  pani  Jones  sprawdza  właśnie 
zawartość  spiżami. 

-  Herbaty,  panno  Steele?  -  pyta. 

-Chętnie.  -  Uśmiecham  się  do  niej.  Czuję  nieco  większą 
pewność  siebie,  gdy  jestem  już  ubrana. 

-  Ma  pani  ochotę  na  coś  do  jedzenia? 

-  Nie,  dziękuję. 

-  Oczywiście,  że  coś  zjesz  -  warczy  Christian.  -  Anastasia 
lubi  naleśniki,  bekon  i  jajka,  pani  Jones. 


500 


-  Tak,  panie  Grey.  A  pan  na  co  ma  ochotę? 

-Omlet  i  owoce.  -  Nie  spuszcza  ze  mnie  wzroku,  a  z  jego 
twarzy  nie  da  się  nic  wyczytać.  -  Siadaj  -  narzuca,  pokazując 
na  jeden  ze  stołków  barowych. 

Robię,  co  mi  każe,  a  on  zajmuje  sąsiedni  stołek,  gdy 
tymczasem  pani  Jones  zabiera  się  za  śniadanie.  O  rety,  wytrąca  mnie 
z  równowagi  świadomość,  że  ktoś  słyszy  naszą  rozmowę. 

-  Kupiłaś  już  bilet  na  samolot? 

-  Nie,  zrobię  to  po  powrocie  do  domu,  przez  Internet. 

Opiera  się  na  łokciu,  pocierając  brodę. 

-  Masz  pieniądze? 

O  nie. 

-  Tak  -  odpowiadam  z  udawaną  cierpliwością,  jakbym 
rozmawiała  z  małym  dzieckiem. 

Unosi  surowo  brew.  Cholera. 

-  Tak,  mam,  dziękuję  -  poprawiam  się  szybko. 

-Mam  odrzutowiec.  Przez  trzy  najbliższe  dni  jest  wolny 
i  do  twojej  dyspozycji. 

Patrzę  na  niego  z  otwartymi  ustami.  No  pewnie,  że  ma 
odrzutowiec.  Nie  bez  trudu  tłumię  w  sobie  chęć  przewrócenia 
oczami.  Chce  mi  się  śmiać.  Nie  robię  tego  jednak,  gdyż  nie  wiem, 
w  jakim  on  jest  nastroju. 

-  Doprowadziliśmy  już  do  poważnego  nadużycia  twojej  floty 


501 


powietrznej.  Nie  chciałabym  robić  tego  ponownie. 

-  Moja  firma,  mój  odrzutowiec.  -  Wydaje  się  niemal 
urażony.  Och,  chłopcy  i  ich  zabawki! 

-  Dziękuję  za  tę  propozycję.  Ale  wolę  polecieć  tradycyjnymi 

liniami. 


Przez  chwilę  sprawia  wrażenie,  jakby  chciał  mnie  dalej 
przekonywać  do  swego  pomysłu,  ale  jednak  daje  za  wygraną. 

-  Jak  chcesz.  -  Wzdycha.  -  Potrzebujesz  dużo  czasu,  aby  się 
przygotować  do  rozmów  w  sprawie  pracy? 

-  Nie. 

-  Świetnie.  I  nie  powiesz  mi,  co  to  za  wydawnictwa? 

-  Nie. 

Usta  unoszą  mu  się  w  niechętnym  uśmiechu. 

-  Dużo  mogę,  panno  Steele. 

-  W  pełni  jestem  tego  świadoma,  panie  Grey.  Chcesz 
namierzyć  moją  komórkę?  -  pytam  z  miną  niewiniątka. 

-  Dzisiejsze  popołudnie  mam  dość  zajęte,  więc  zlecę  to 
komuś  innemu.  -  Uśmiecha  się  ironicznie. 

Czy  on  żartuje? 

-  Skoro  jesteś  w  stanie  komuś  to  zlecić,  wygląda  na  to, 
że  zatrudniasz  zbyt  wielu  pracowników. 

-  Wyślę  mejl  do  kierowniczki  kadr  i  każę  jej  się  tym  zająć.  - 


502 


Drgają  mu  kąciki  ust. 

Och,  dzięki  Bogu,  wróciło  mu  poczucie  humoru. 

Pani  Jones  podaje  nam  śniadanie  i  przez  chwilę  jemy 
w  milczeniu.  Posprzątawszy,  taktownie  nas  opuszcza.  Zerkam 
na  Christiana. 

-  O  co  chodzi,  Anastasio? 

-  Wiesz,  w  końcu  mi  nie  powiedziałeś,  dlaczego  nie  lubisz 
być  dotykany. 

Blednie,  a  mnie  ogarniają  wyrzuty  sumienia,  że  zadałam  mu 
to  pytanie. 

-  Powiedziałem  ci  więcej  niż  komukolwiek  -  mówi  cicho, 
patrząc  na  mnie  beznamiętnie. 

A  więc  nigdy  się  nikomu  nie  zwierzył.  Nie  ma  żadnych 
bliskich  przyjaciół?  Być  może  powiedział  pani  Robinson?  Mam 
ochotę  go  o  to  zapytać,  ale  nie  mogę  -  nie  mogę  się  tak  wtrącać. 
Kręcę  głową.  On  jest  rzeczywiście  samotną  wyspą. 

-  Na  wyjeździe  zastanowisz  się  nad  naszym  układem?  -  pyta. 

-Tak. 

-  Będziesz  tęsknić? 

Zaskoczył  mnie  tym  pytaniem. 

-  Tak  -  odpowiadam  zgodnie  z  prawdą. 

Jak  to  możliwe,  że  w  tak  krótkim  czasie  zaczął  tak  wiele  dla 
mnie  znaczyć?  Znalazł  drogę  do  mego  serca...  dosłownie.  Uśmiecha 


503 


się. 


-  Ja  też  będę  za  tobą  tęsknił.  Bardziej,  niż  sobie  wyobrażasz  - 
mówi  cicho. 

Moje  serce  raduje  się  tymi  słowami.  On  się  naprawdę  stara. 
Delikatnie  głaszcze  mój  policzek,  nachyla  się  i  całuje. 

Jest  późne  popołudnie,  a  ja  siedzę  zdenerwowana  w  lobby, 
czekając  na  pana  J.  Hyde’a  z  wydawnictwa  Seattle  Independent 
Publishing.  To  moja  druga  rozmowa  i  to  nią  bardziej  się  denerwuję. 
Pierwsza  poszła  dobrze,  ale  odbyła  się  w  dużym  konglomeracie 
z  przedstawicielstwami  rozsianymi  po  całych  Stanach  i  byłabym  tam 
po  prostu  jedną  z  wielu  asystentek.  Wyobrażam  sobie,  że  taka 
machina  korporacyjna  potrafi  połknąć,  a  potem  szybko  wypluć. 
A  w  SIP  naprawdę  chciałabym  pracować.  To  małe 
i  niekonwencjonalne  wydawnictwo,  preferujące  lokalnych  autorów, 
z  ekscentryczną  klientelą. 

Umeblowanie  jest  skromne,  ale  to  chyba  taki  styl  raczej  niż 
kwestia  oszczędności.  Siedzę  na  jednej  z  dwóch  kanap  obitych 
ciemnozieloną  skórą  -  nawet  podobnych  do  tej,  która  stoi  w  pokoju 
zabaw  Christiana.  Przesuwam  dłonią  po  skórze,  zastanawiając  się, 
co  Christian  robi  na  tej  kanapie.  Ach,  tyle  jest  możliwości...  nie  - 
teraz  nie  mogę  o  tym  myśleć.  Oblewam  się  rumieńcem. 

Recepcjonistka  to  młoda  Afroamerykanka  z  dużymi 
srebrnymi  kolczykami  i  długimi,  wyprostowanymi  włosami.  Jest 
w  niej  coś  artystycznego  i  tak  sobie  myślę,  że  mogłybyśmy  się 
zaprzyjaźnić.  Ta  myśl  jest  pocieszająca.  Co  kilka  chwil  podnosi 
na  mnie  wzrok  i  uśmiecha  się  miło.  Niepewnie  odwzajemniam  jej 
uśmiech. 

Lot  mam  zarezerwowany,  a  mama  jest  w  siódmym  niebie. 
Zdążyłam  się  już  spakować,  Kate  obiecała,  że  odwiezie  mnie 
na  lotnisko.  Christian  polecił,  bym  zabrała  ze  sobą  BlackBerry 


504 


i  Maca.  Przewracam  oczami  na  wspomnienie  tej  jego  nieznośnej 
apodyktyczności,  ale  teraz  do  mnie  dociera,  że  on  już  taki  po  prostu 
jest.  Lubi  sprawować  nad  wszystkim  kontrolę,  włącznie  ze  mną. 
Jednocześnie  bywa  tak  nieoczekiwanie  i  rozbrajająco  miły.  Potrafi 
być  czuły,  wesoły,  nawet  słodki  i  te  chwile  wydają  się  zupełnie 
kosmiczne.  Uparł  się,  aby  mnie  odprowadzić  do  garażu.  Jezu, 
wyjeżdżam  tylko  na  kilka  dni,  a  on  zachowuje  się  tak,  jakby  to  były 
tygodnie. 


-Ana  Steele?  -  Z  rozmyślań  wyrywa  mnie  stojąca  przy 
biurku  w  recepcji  kobieta  z  długimi  czarnymi  włosami  jak 
z  malarstwa  prerafaelickiego.  Ubrana  niemal  identycznie  jak 
recepcjonistka.  Może  mieć  trzydzieści  kilka  lat,  a  niewykluczone, 
że  przekroczyła  czterdziestkę.  W  przypadku  starszych  kobiet  trudno 
jednoznacznie  określić  wiek. 

-  Tak  -  odpowiadam,  wstając  z  kanapy. 

Uśmiecha  się  do  mnie  grzecznie,  lustrując  orzechowym 
spojrzeniem.  Mam  na  sobie  jedną  z  sukienek  Kate,  czarny 
bezrękawnik,  a  pod  nią  białą  bluzkę,  na  nogach  zaś  własne  czółenka. 
Myślę,  że  to  strój  odpowiedni  na  taką  rozmowę.  Włosy  upięłam 
w  ciasny  kok  i  choć  raz  nie  uciekają  z  niego  żadne  pasma.  Kobieta 
wyciąga  rękę. 

-  Witaj,  Ana,  jestem  Elizabeth  Morgan,  kierowniczka  działu 
kadr  w  SIP. 

-  Bardzo  mi  miło.  -  Ściskam  jej  dłoń.  Wygląda  dość 
swobodnie  jak  na  zajmowane  stanowisko. 

-  Proszę  za  mną. 

Przez  podwójne  drzwi  za  recepcją  wchodzimy  do  dużego 
kolorowego  biura  bez  ścianek  działowych,  stamtąd  zaś 
do  niewielkiej  sali  konferencyjnej.  Ściany  są  jasnozielone,  a  na  nich 


505 


wiszą  reprodukcje  okładek  książek.  U  szczytu  stołu  siedzi  młody 
mężczyzna  z  rudymi,  związanymi  w  kucyk  włosami.  W  uszach  ma 
małe  srebrne  kółka.  Ubrany  jest  w  jasnoniebieską  koszulę  i  spodnie 
khaki.  Gdy  podchodzę,  wstaje  i  mierzy  mnie  uważnym  spojrzeniem. 

-Ana  Steele,  jestem  Jack  Hyde,  redaktor  prowadzący  SIP. 
Niezmiernie  miło  cię  poznać. 

Wymieniamy  uścisk  dłoni.  Z  jego  twarzy  trudno  cokolwiek 
wyczytać,  ale  wydaje  się,  że  jest  życzliwie  nastawiony. 

-  Z  daleka  przyjechałaś?  -  pyta  uprzejmie. 

-  Nie,  niedawno  się  przeprowadziłam  w  okolice  Pikę  Street 
Market. 


-  Och,  no  to  nie  masz  daleko.  Proszę,  siądź. 

Siadam,  a  Elizabeth  zajmuje  krzesło  obok  niego. 

-  Ano,  dlaczego  chciałabyś  odbyć  staż  u  nas,  w  SIP?  -  pyta. 

Wymawia  moje  imię  miękko  i  przechyla  głowę  na  bok,  jak 
ktoś,  kogo  znam  -  to  irytujące.  Starając  się  ignorować  irracjonalną 
nieufność,  rozpoczynam  starannie  przygotowaną  mowę,  świadoma 
tego,  że  na  policzki  wypełza  mi  różowy  rumieniec.  Patrzę  na  oboje, 
pamiętając  o  wykładzie  Katherine  Kavanagh,  poświęconym 
technikom  udanej  rozmowy:  „Utrzymuj  kontakt  wzrokowy,  Ana!”. 
O  rany,  ta  kobieta  też  potrafi  być  apodyktyczna.  Jack  i  Elizabeth 
słuchają  z  uwagą. 

-  Masz  bardzo  wysoką  średnią.  Jakim  zajęciom 
pozalekcyjnym  oddawałaś  się  w  WSU? 

Oddawałam  się?  Mrugam  powiekami.  Co  za  dziwny  dobór 
słów.  Przedstawiam  szczegóły  dotyczące  pracy  w  głównej  bibliotece 


506 


kampusu  i  jedynego  wywiadu  z  nieprzyzwoicie  bogatym  despotą  dla 
gazety  studenckiej.  Wspominam  o  dwóch  towarzystwach  literackich, 
do  których  należałam,  o  pracy  u  Claytona  i  niepotrzebnej  mi  teraz 
wiedzy  z  zakresu  majsterkowania.  Oboje  się  śmieją,  i  na  taką  reakcję 
miałam  nadzieję.  Powoli  się  odprężam. 

Jack  Hyde  zadaje  bystre,  inteligentne  pytania,  ale  ja  nie  daję 
się  zbić  z  pantałyku  -  dotrzymuję  mu  kroku,  a  kiedy  rozmawiamy 
o  moich  preferencjach  i  ulubionych  książkach,  chyba  przejmuję 
pałeczkę.  Jack  lubi  wyłącznie  literaturę  amerykańską,  nie  starszą  niż 
z  lat  pięćdziesiątych  dwudziestego  wieku.  Nic  więcej.  Żadnych 
klasyków  -  nawet  Henry’ego  Jamesa,  Uptona  Sinclaira  czy  F.  Scotta 
Fitzgeralda.  Elizabeth  się  nie  odzywa,  czasami  jedynie  kiwa  głową 
i  robi  notatki.  Jack,  choć  lubi  forsować  swoje  zdanie,  jest  na  swój 
sposób  czarujący  i  im  dłużej  rozmawiamy,  tym  bardziej  słabnie  moja 
początkowa  nieufność. 

-  A  gdzie  się  widzisz  za  pięć  lat?  -  pyta. 

Z  Christianem  Greyem  -  taka  myśl  pojawia  się  nieproszona 
w  mojej  głowie.  Marszczę  brwi. 

-  W  roli  redaktora?  Może  agenta  literackiego?  Jestem  otwarta 
na  to,  co  niesie  przyszłość. 

Uśmiecha  się  szeroko. 

-  Świetnie,  Ano.  Nie  mam  więcej  pytań.  A  ty? 

-  Od  kiedy  potrzebujecie  stażystki?  -  pytam. 

-  Od  zaraz  -  odpowiada  Elizabeth.  -  A  kiedy  ty  mogłabyś 
zacząć? 


Jestem  wolna  od  przyszłego  tygodnia. 


507 


-  Dobrze  wiedzieć  -  stwierdza  Jack. 

-  Jeśli  to  wszystko  -  Elizabeth  patrzy  na  nas  -  chyba 
rozmowę  możemy  uznać  za  zakończoną.  -  Uśmiecha  się  grzecznie. 

-  Miło  było  cię  poznać,  Ano  -  mówi  miękko  Jack,  ujmując 
moją  dłoń.  Ściskają  delikatnie,  a  ja  mrugam  powiekami. 

W  drodze  do  samochodu  czuję  niepokój,  choć  nie  potrafię 
sprecyzować  jego  przyczyny.  Chyba  dobrze  mi  poszło,  ale  nie  mam 
pewności.  Rozmowy  w  sprawie  pracy  to  takie  sztuczne  sytuacje; 
każdy  się  zachowuje  najlepiej,  jak  potrafi,  desperacko  starając  się 
ukryć  za  fasadą  profesjonalizmu.  Cóż,  będę  musiała  cierpliwie 
poczekać  na  odpowiedź. 

Wsiadam  do  audi  A3  i  wracam  do  mieszkania,  nie  spiesząc 
się.  Mam  lot  nocny  z  przesiadką  w  Atlancie,  ale  samolot  startuje 
dopiero  o  dwudziestej  drugiej  dwadzieścia  pięć,  więc  jest  jeszcze 
mnóstwo  czasu. 

Kate  rozpakowuje  w  kuchni  kartony. 

-  Jak  poszło?  -  pyta  podekscytowana.  Tylko  ona  potrafi 
wyglądać  oszałamiająco  w  za  dużej  koszuli,  zniszczonych  dżinsach 
i  granatowej  bandanie. 

-  Dobrze,  dzięki.  Nie  jestem  pewna,  czy  w  drugim  przypadku 
mój  strój  okazał  się  wystarczająco  cool. 

-Och? 

-  Boho  chic  byłby  lepszy. 

Kate  unosi  brew. 

-  Ty  i  boho  chic.  -  Przechyla  głowę  na  bok...  Aaa!  Dlaczego 


508 


wszyscy  mi  przypominają  o  moim  ulubionym  Szarym?  -  Właściwie 
jesteś  jedną  z  niewielu  osób,  którym  ten  styl  naprawdę  by  pasował. 

Uśmiecham  się  szeroko. 

-  W  drugim  wydawnictwie  naprawdę  mi  się  spodobało. 
Chyba  dobrze  bym  się  tam  czuła.  Jednak  facet,  który  przeprowadzał 
ze  mną  rozmowę,  był  lekko  niepokojący...  -  Urywam.  Cholera, 
rozmawiam  przecież  z  Megafonem  Kavanagh.  Zamknij  się,  Ana! 

-  Och?  -  Radar  Katherine  Kavanagh,  wyłapujący  ciekawe 
informacje,  właśnie  się  uruchomił.  Ciekawe  informacje,  które  potem 
wykorzysta  w  najmniej  stosownym  momencie. 

-  A  tak  nawiasem  mówiąc,  czy  mogłabyś  przestać  drażnić  się 
z  Christianem?  Ta  wczorajsza  uwaga  na  temat  Jose  była  zupełnie 
niepotrzebna.  To  zazdrośnik.  Nic  dobrego  tym  nie  uzyskasz. 

-  Słuchaj,  gdyby  nie  był  bratem  Elliota,  powiedziałabym 
znacznie  więcej.  On  ma  bzika  na  punkcie  sprawowania  kontroli.  Nie 
wiem,  jak  ty  to  znosisz.  Próbowałam  obudzić  w  nim  zazdrość,  trochę 
mu  pomóc  w  kłopotach  z  zaangażowaniem  się.  -  Unosi  obronnie 
ręce.  -  Ale  skoro  nie  chcesz,  żebym  się  wtrącała,  dobrze,  nie  będę  - 
dodaje  pospiesznie,  widząc  moją  gniewną  minę. 

- 1  bardzo  dobrze.  Życie  z  Christianem  jest  wystarczająco 
skomplikowane,  uwierz  mi. 

Jezu,  mówię  jak  on. 

-  Ana.  -  Patrzy  na  mnie.  -  Wszystko  w  porządku?  Nie 
wyjeżdżasz  do  mamy  po  to,  aby  uciec? 

Oblewam  się  rumieńcem. 

-  Nie,  Kate.  To  ty  mówiłaś,  że  przyda  mi  się  trochę 


509 


odpoczynku. 

Podchodzi  i  ujmuje  moje  dłonie  -  co  jest  zupełnie  nie  w  jej 
stylu.  O  nie...  zaraz  się  rozpłaczę. 

-Jesteś  po  prostu,  sama  nie  wiem...  inna.  Mam  nadzieję, 
że  nic  ci  nie  dolega  i  że  jeśli  będziesz  mieć  jakieś  kłopoty  z  Panem 
Nadzianym,  to  o  nich  ze  mną  porozmawiasz.  I  postaram  się  już  go 
nie  drażnić.  Ana,  jeśli  coś  jest  nie  tak,  powiedz  mi,  nie  będę  osądzać. 
Spróbuję  to  zrozumieć. 

Mrugam,  walcząc  ze  łzami. 

-  Och,  Kate.  -  Ściskam  ją  mocno.  -  Chyba  naprawdę  się 
zakochałam. 

-Ana,  to  widać  gołym  okiem.  Aon  w  tobie.  Szaleje 
na  twoim  punkcie.  Oczu  nie  potrafi  od  ciebie  oderwać. 

Śmieję  się  niepewnie. 

-  Tak  myślisz? 

-  Nie  powiedział  ci? 

-  Nie  ujął  tego  w  taki  sposób. 

-  A  ty  mu  powiedziałaś? 

-  Nie  ujęłam  tego  w  taki  sposób.  -  Wzruszam  przepraszająco 
ramionami. 

-  Ana!  Ktoś  musi  zrobić  pierwszy  krok,  w  przeciwnym  razie 
donikąd  nie  zajdziecie. 


Co...  powiedzieć  mu,  co  czuję? 


510 


-  Boję  się,  że  go  tym  wystraszę. 

-  A  skąd  wiesz,  że  on  nie  czuje  tego  samego? 

-  Christian,  boi  się?  Jakoś  nie  jestem  sobie  w  stanie 
wyobrazić,  żeby  bał  się  czegokolwiek.  -  Ale  gdy  wypowiadam  te 
słowa,  mam  przed  oczami  małego  chłopca.  Może  wtedy  strach  był 
jedynym  znanym  mu  uczuciem.  Na  tę  myśl  boleśnie  ściska  mi  się 
serce. 


Kate  przygląda  mi  się  z  zaciśniętymi  ustami  i  zmrużonymi 
oczami,  przypominając  moją  podświadomość  -  jedyne,  czego  jej 
trzeba,  to  okularów. 

-  Musicie  siąść  i  poważnie  porozmawiać. 

-  Ostatnio  mało  rozmawiamy.  -  Rumienię  się.  Robimy  inne 
rzeczy.  Komunikacja  pozawerbalna,  a  to  akurat  nam  wychodzi.  Cóż, 
nawet  bardzo. 

Kate  uśmiecha  się  szeroko. 

-Za  to  uprawiacie  seks!  Jeśli  jest  super,  to  już  połowa 
sukcesu,  Ana.  Pójdę  po  jakąś  chińszczyznę,  co?  Gotowa  do  drogi? 

-  Prawie.  Musimy  wyjechać  dopiero  za  dwie  godziny. 

-  Okej,  no  to  niedługo  będę  z  powrotem. 

Narzuca  żakiet  i  wychodzi,  zapominając  zamknąć  drzwi. 
Robię  to  za  nią,  a  potem  udaję  się  do  swojego  pokoju,  dumając  nad 
jej  słowami. 

Czy  Christian  boi  się  tego,  co  do  mnie  czuje?  Czy  w  ogóle 
coś  do  mnie  czuje?  Takie  sprawia  wrażenie,  mówi,  że  jestem  jego  - 


511 


ale  to  tylko  część  jego  osobowości  Pana  i  kontrolera,  „muszę  mieć 
na  własność  wszystkich  i  wszystko”.  Uświadamiam  sobie, 
że  podczas  wyjazdu  będę  musiała  na  nowo  przeanalizować  nasze 
rozmowy  i  się  przekonać,  czy  coś  mi  się  uda  z  nich  wyłapać. 

Ja  też  będę  tęsknić...  bardziej  niż  ci  się  wydaje... 

Zupełnie  mnie  oczarowałaś... 

Kręcę  głową.  Nie  chcę  teraz  o  tym  myśleć.  BlackBerry 
właśnie  się  ładuje,  więc  nie  miałam  go  przy  sobie  całe  popołudnie. 
Biorę  go  ostrożnie  do  ręki  i  z  rozczarowaniem  stwierdzam,  że  nie  ma 
żadnych  wiadomości.  Włączam  podłe  urządzenie  i  tam  też  nic  nie 
ma.  „Ten  sam  adres  mej łowy,  Ana”  -  przewraca  oczami  moja 
podświadomość  i  po  raz  pierwszy  rozumiem,  dlaczego  Christian 
chce  mnie  przekładać  przez  kolano,  gdy  to  robię. 

Okej.  Cóż,  w  takim  razie  ja  do  niego  napiszę. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Rozmowy  w  sprawie  pracy 
Data:  30  maja  2011,  18:49 
Adresat:  Christian  Grey 

Szanowny  Panie, Moje  dzisiejsze  rozmowy  w  sprawie  pracy 
okazały  się  udane.  Uznałam,  że  może  Cię  to  zainteresować.  A  jak 
Tobie  minął  dzień?  Ana 

Siedzę  i  patrzę  w  ekran.  Odpowiedzi  Christiana  są  najczęściej 
natychmiastowe.  Czekam...  i  czekam,  aż  w  końcu  słyszę  znajome 
piknięcie. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Mój  dzień 
Data:  30  maja  2011,  19:03 


512 


Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  Panno  Steele,  Interesuje  innie  wszystko,  co  robisz. 
Jesteś  najbardziej  fascynującą  kobietą,  jaką  znam.  Cieszę  się, 
że  rozmowy  się  udały.  Poranek  przerósł  moje  najśmielsze 
oczekiwania.  W  porównaniu  z  nim  popołudnie  okazało  się  bardzo 
nudne.  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Doskonały  poranek 
Data:  30  maja  2011,  19:05 
Adresat:  Christian  Grey 

Szanowny  Panie, Dla  mnie  również  był  wyjątkowy,  chociaż 
po  wzorowym  seksie  na  biurku  zacząłeś  dziwaczyć.  Nie  myśl,  że  nie 
zauważyłam.  Dziękuję  za  śniadanie.  A  raczej  podziękuj  ode  mnie 
pani  Jones.  Chciałabym  zapytać  Cię  o  nią  -  ale  żebyś  znowu  nie 
zaczął  przypadkiem  dziwaczyć.  Ana 

Mój  palec  waha  się  nad  przyciskiem  „wyślij”,  ale  uspokaja 
mnie  myśl,  że  jutro  o  tej  porze  będę  na  drugim  końcu  kontynentu. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Ty  i  świat  wydawniczy? 

Data:  30  maja  2011,  19:10 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Anastasio,„Dziwaczyć”  to  nie  jest  czasownik,  którego 
powinien  używać  ktoś,  kto  chce  wejść  do  świata  wydawniczego. 
Wzorowy?  W  porównaniu  z  czym,  jeśli  wolno  spytać?  I  o  co  chcesz 
mnie  spytać  w  związku  z  panią  Jones?  Zaintrygowałaś  mnie  tym. 
Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Ty  i  pani  Jones 
Data:  30  maja  2011,  19:17 


513 


Adresat:  Christian  Grey 

Drogi  Panie,  Język  ewoluuje  i  zmienia  się.  To  żywy 
organizm.  Nie  tkwi  w  wieży  z  kości  słoniowej  obwieszonej  drogimi 
dziełami  sztuki,  z  widokiem  na  panoramę  Seattle  i  lądowiskiem  dla 
śmigłowców  na  dachu.  Wzorowy  -  w  porównaniu  z  innymi  razami, 
kiedy  się...  jak  ty  to  ujmujesz...  ach  tak...  pieprzymy.  Pieprzenie  było 
wzorcowe,  oczywiście  takie  jest  moje  skromne  zdanie,  a  przecież 
sam  wiesz,  jak  ograniczone  jest  moje  doświadczenie.  Czy  pani  Jones 
to  twoja  była  uległa?  Ana 

Po  raz  kolejny  się  waham,  czy  wysłać,  ale  w  końcu  to  robię. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Zważaj  na  słowa! 

Data:  30  maja  2011,  19:22 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Anastasio,  Pani  Jones  to  ceniony  pracownik.  Relacje,  jakie 
nas  łączą,  mają  -  i  miały  -  charakter  wyłącznie  zawodowy.  Nie 
zatrudniam  osób,  z  którymi  łączą  mnie  relacje  seksualne.  Jestem 
zaszokowany  faktem,  że  mogłabyś  tak  pomyśleć.  Jedyna  osoba,  dla 
której  uczyniłbym  wyjątek,  to  Ty  -  ponieważ  jesteś  inteligentną 
młodą  kobietą  z  niezwykłymi  zdolnościami  negocjacyjnymi.  Tyle 
że  jeśli  miałabyś  używać  takiego  języka,  zapewne  musiałbym  taką 
decyzję  gruntownie  przemyśleć.  Cieszę  się,  że  Twoje  doświadczenie 
jest  ograniczone.  I  tak  pozostanie  -  będzie  ograniczone  wyłącznie 
do  mnie.  Określenie  „wzorowy”  uznam  za  komplement,  choć  z  Tobą 
nigdy  nie  mam  pewności,  co  masz  na  myśli  i  czy  góry  nie  bierze 
Twoje  poczucie  ironii.  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises 
Holdings,  Inc.,  z  Wieży  z  Kości  Słoniowej 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Nawet  za  tysiąc  lat 
Data:  30  maja  2011,  19:27 


514 


Adresat:  Christian  Grey 

Szanowny  Panie  Grey, Wydaje  mi  się,  że  już  jasno  wyraziłam 
swój  sprzeciw  wobec  pracy  w  Pańskiej  firmie.  Zdania  nie  zmieniłam 
i  nie  zmienię,  nigdy.  Teraz  muszę  Cię  opuścić,  ponieważ  Kate 
wróciła  zjedzeniem.  Moje  poczucie  ironii  i  ja  życzymy  Ci  dobrej 
nocy.  Skontaktuję  się  z  Tobą  po  przylocie  do  Georgii.  Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  A  za  dwa  tysiące? 

Data:  30  maja  2011,  19:29 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Dobranoc,  Anastasio.  Mam  nadzieję,  że  Ty  i  Twoje  poczucie  ironii 
dolecicie  na  miejsce  cali  i  zdrowi.  Christian  Grey  Prezes,  Grey 
Enterprises  Holdings,  Inc. 

Zatrzymujemy  się  przed  terminalem  odlotów  lotniska  Sea- 
Tac.  Kate  nachyla  się  i  ściska  mnie  mocno. 

-  Baw  się  dobrze  na  Barbadosie,  Kate,  i  porządnie  wypocznij . 

-  Do  zobaczenia  po  powrocie.  Nie  daj  się  stłamsić  Panu 
Nadzianemu. 

-  Dobrze. 

Tulimy  się  jeszcze  raz,  a  potem  zostaję  sama.  Udaję  się 
do  kolejki  do  odprawy  i  staję  w  niej  z  bagażem  podręcznym.  Nie 
zawracałam  sobie  głowy  walizką,  wystarczy  plecak,  który  Ray 
podarował  mi  na  ostatnie  urodziny. 

-  Pani  bilet?  -  Znudzony  chłopak  wyciąga  rękę,  nawet 
na  mnie  nie  patrząc. 

Z  równie  znudzoną  miną  wręczam  mu  bilet  i  dokument 
ze  zdjęciem.  Mam  nadzieję,  że  przydzieli  mi  miejsce  przy  oknie. 


515 


-  Okej,  panno  Steele.  Została  pani  przeniesiona  do  pierwszej 

klasy. 


-  Słucham? 

-  Gdyby  zechciała  pani  przejść  do  saloniku  dla  pierwszej 
klasy  i  tam  poczekać  nalot...  -  Najwyraźniej  się  obudził  i  teraz 
uśmiecha  się  do  mnie  promiennie,  jakbym  była  jednocześnie 
Świętym  Mikołajem  i  króliczkiem  wielkanocnym. 

-  To  musi  być  jakaś  pomyłka. 

-  Nie,  nie.  -  Jeszcze  raz  zerka  na  ekran  komputera.  - 
Anastasia  Steele,  pierwsza  klasa.  -  Uśmiecha  się  grzecznie. 

Mrużę  oczy.  Odbieram  od  niego  kartę  pokładową  i  ruszam 
w  stronę  saloniku  dla  pierwszej  klasy,  burcząc  pod  nosem.  Cholerny 
Christian  Grey,  niepoprawny  kontroler,  on  nie  może  tak  po  prostu 
odpuścić. 


ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY  DRUGI  Zrobiono  mi  manicure, 
wymasowano  i  poczęstowano  dwoma  kieliszkami  szampana.  Salonik 
dla  pierwszej  klasy  ma  jednak  swoje  plusy.  Z  każdym  łykiem  Moeta 
coraz  bardziej  jestem  skłonna  wybaczyć  Christianowi  tę  jego 
interwencję.  Otwieram  MacBooka  w  nadziei  przetestowania  teorii, 
że  działa  w  każdym  miejscu  na  Ziemi. 


Nadawca:  Anastasia  SteeleTemat:  Przesadna  rozrzutnośćData:  30 
maja  2011,  21:53Adresat:  Christian  GreySzanowny  Panie 
Grey, Mocno  niepokoi  mnie  fakt,  że  wiedziałeś,  na  który  lot  mam 
bilet.Twoje  zapędy  prześladowcze  nie  znają  granic.  Miejmy  nadzieję, 


516 


że  doktorowi  Flynnowi  skończył  się  już  urlop. Zrobiono  mi  manicure, 
wymasowano  plecy  i  uraczono  dwoma  kieliszkami  szampana  - 
przyjemny  początek  wyjazdu.Dziękuję.Ana 


Nadawca:  Christian  GreyTemat:  Ależ  nie  ma  za  coData:  30  maja 
2011,  21:59Adresat:  Anastasia  SteeleDroga  Panno  Steele,Dr  Flynn 
wrócił  i  wybieram  się  w  tym  tygodniu  na  wizytę.Kto  Ci  masował 
plecy?Christian  GreyPrezes  z  odpowiednio  ustosunkowanymi 
znaj ornymi, Grey  Enterprises  Holdings,  Inc.  Aha!  Czas  się  odpłacić. 
Wywołano  nasz  lot,  więc  wyślę  mejl  z  samolotu.  Tak  będzie 
bezpieczniej.  Ależ  jestem  z  siebie  zadowolona. 

W  pierwszej  klasie  jest  tyle  miejsca.  Z  kieliszkiem  szampana 
w  dłoni  moszczę  się  wygodnie  na  skórzanym  fotelu  przy  oknie, 
a  tymczasem  kabina  powoli  się  zapełnia.  Dzwonię  do  Raya,  aby  mu 
powiedzieć,  gdzie  jestem  -  na  szczęście  jest  tak  późno,  że  rozmowa 
nie  trwa  długo.  -  Kocham  cię,  tato  -  mówię  na  pożegnanie. 

-  Ja  ciebie  też,  Annie.  Pozdrów  mamę.  Dobranoc. 

-  Dobranoc.  -  Rozłączam  się. 

Ray  jest  w  dobrej  fonnie.  Patrzę  na  Maca,  a  potem  z  tym 
samym  dziecinnym  zadowoleniem  otwieram  go  i  zabieram  się 
za  pisanie. 


Nadawca:  Anastasia  SteeleTemat:  Silne  i  uzdolnione  dłonieData: 
30  maja  2011,  22:22Adresat:  Christian  GreySzanowny  Panie, Plecy 
masował  mi  bardzo  sympatyczny  młody  człowiek.  Tak.  Niezmiernie 
sympatyczny.  W  zwykłej  sali  odlotów  nie  miałabym  okazji  poznać 
Jean-Paula  -  tak  więc  raz  jeszcze  dziękuję  za  tę  przyjemność.  Nie 
jestem  pewna,  czy  po  starcie  wolno  mi  będzie  pisać  mejle,  poza  tym 
przyda  mi  się  trochę  snu  dla  urody,  jako  że  ostatnio  nie  sypiam  zbyt 


517 


dobrze.Kolorowych  snów,  Panie  Grey...  myślę  o  Panu.Ana  Och,  ależ 
się  wkurzy  -  a  ja  będę  wtedy  w  powietrzu,  poza  jego  zasięgiem. 
Niech  ma  za  swoje!  Gdybym  czekała  w  zwykłej  sali  odlotów,  Jean- 
Paul  nawet  by  mnie  nie  dotknął.  Był  bardzo  sympatyczny, 
jasnowłosy  i  opalony  -  no  naprawdę,  kto  w  Seattle  jest  opalony? 
Wydaje  mi  się,  że  to  gej,  ale  ten  akurat  szczegół  zachowam  dla 
siebie.  Patrzę  na  swój  mejl.  Kate  ma  rację.  Nietrudno  go  zirytować. 
Moja  podświadomość  wpatruje  się  we  mnie,  krzywiąc  się  nieładnie: 
„Naprawdę  chcesz  go  rozdrażnić?  Przecież  to,  co  zrobił,  jest  słodkie. 
Troszczy  się  o  ciebie  i  chce,  żebyś  wygodnie  podróżowała”.  Zgoda, 
ale  mógł  mi  o  tym  powiedzieć.  A  tak  w  punkcie  odpraw  wyglądałam 
jak  jakaś  ciemięga.  Klikam  „wyślij”  i  czekam,  czując  się  jak  bardzo 
niegrzeczna  dziewczynka. 

-  Panno  Steele,  na  czas  startu  musi  pani  schować  laptop  - 
mówi  grzecznie  odpicowana  stewardesa.  A  ja  aż  podskakuję.  Widać, 
że  mam  coś  na  sumieniu. 

-  Och,  przepraszam. 

Cholera.  Teraz  będę  musiała  czekać.  Wręcza  mi  miękki  koc 
i  poduszkę,  w  uśmiechu  prezentując  idealne  zęby.  Otulam  kocem 
kolana.  Fajnie,  jak  czasem  ktoś  ci  dogadza. 

Pierwsza  klasa  zapełniła  się  i  tylko  jedno  miejsce  jest  wolne, 
obok  mnie.  O  nie...  przez  głowę  przelatuje  mi  mocno  niepokojąca 
myśl.  A  może  siedzi  tu  Christian.  Cholera...  nie...  nie  zrobiłby  tego. 
A  może  jednak?  Powiedziałam  mu,  że  nie  chcę,  by  ze  mną  leciał. 
Zerkam  nerwowo  na  zegarek,  gdy  bezcielesny  głos  z  pokładu 
załogowego  oznajmia: 

-  Załoga,  sprawdzić  drzwi. 

Co  to  znaczy?  Zamykają  drzwi?  Swędzi  mnie  skóra  głowy, 
gdy  tak  siedzę  i  czekam.  Fotel  obok  mnie  jest  jedynym  wolnym 
miejscem  w  kabinie  przeznaczonej  dla  szesnastu  osób.  Samolot 


518 


lekko  podskakuje  i  zaczyna  się  toczyć  po  asfalcie.  Oddycham  z  ulgą, 
ale  czuję  także  lekkie  ukłucie  rozczarowania.  Cztery  dni  bez 
Christiana.  Zaglądam  ukradkiem  do  BlackBerry. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Ciesz  się,  póki  możesz 
Data:  30  maja  2011,  22:25 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  Panno  Steele,  Wiem,  co  próbujesz  robić  -  i  uwierz  mi, 
udaje  Ci  się.  Następnym  razem  polecisz  w  skrzyni  w  luku 
bagażowym,  związana  i  zakneblowana.  Coś  takiego  sprawi  mi 
zdecydowanie  większą  przyjemność  niż  zwykłe  przeniesienie 
do  pierwszej  klasy.  Czekam  niecierpliwie  na  Twój  powrót.  Christian 
GreyPrezes,  którego  świerzbi  ręka,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Jasna  cholera.  Taki  już  problem  z  poczuciem  humoru 
Christiana  -  nigdy  nie  mam  pewności,  czy  żartuje,  czy  rzeczywiście 
jest  zły.  Podejrzewam,  że  w  tym  przypadku  w  grę  wchodzi  to  drugie. 
Ukradkiem,  tak  żeby  stewardesa  nie  widziała,  wystukuję  pod  kocem 
odpowiedź. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Żartujesz? 

Data:  30  maja  2011,  22:30 
Adresat:  Christian  Grey 

Widzisz  -  nie  mam  pojęcia,  czy  żartujesz,  a  jeśli  nie,  to  chyba 
zostanę  już  w  Georgii.  Skrzynie  to  dla  mnie  granica  bezwzględna. 
Przepraszam,  że  Cię  wkurzyłam.  Powiedz,  że  mi  wybaczasz.  A 


Nadawca:  Christian  Grey 

Temat:  Żartuję 

Data:  30  maja  2011,  22:31 


519 


Adresat:  Anastasia  Steele 

Jak  to  możliwe,  że  piszesz  mejle?  Ryzykujesz  życie 
wszystkich  na  pokładzie,  włącznie  z  Tobą,  korzystając  z  BlackBerry? 
Uważam,  że  to  pogwałcenie  jednej  z  zasad.  Christian  Grey  Prezes, 
którego  świerzbią  obie  ręce,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Obie  ręce!  Odkładam  BlackBerry  i  opieram  się  wygodnie. 
Samolot  wjeżdża  napaś  startowy,  a  ja  wyjmuję  wysłużony 
egzemplarz  Tessy  -  odrobina  lekkiej  lektury  na  podróż.  Kiedy 
zaczynamy  się  wznosić  w  powietrze,  rozkładam  siedzenie  i  wkrótce 
zapadam  w  sen. 

Stewardesa  budzi  mnie,  kiedy  zaczynamy  podchodzić 
do  lądowania  w  Atlancie.  Miejscowy  czas  to  piąta  czterdzieści  pięć. 
Spałam  tylko  cztery  godziny...  Jestem  półprzytomna,  ale  dziękuję 
za  szklankę  soku  pomarańczowego,  który  mi  podaje.  Zerkam 
nerwowo  na  BlackBerry.  Żadnych  nowych  wiadomości 
od  Christiana.  Cóż,  w  Seattle  jest  prawie  trzecia  w  nocy,  no  i  pewnie 
chce  mnie  powstrzymać  przed  popsuciem  systemu  awionicznego  czy 
też  co  tam  nie  pozwala  samolotom  lecieć,  kiedy  włączone  są  telefony 
komórkowe. 

Postój  w  Atlancie  trwa  tylko  godzinę.  I  znowu  rozkoszuję  się 
zaletami  saloniku  dla  pierwszej  klasy.  Kusi  mnie,  żeby  skulić  się 
na  jednej  z  pluszowych  sof  i  zasnąć.  Ale  za  mało  jest  czasu.  Aby 
czymś  się  zająć,  zaczynam  pisać  na  laptopie  długi  mejl  do  Christiana. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Lubisz  mnie  przerażać? 

Data:  31  maja  2011,  06:52  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Wiesz,  jak  bardzo  nie  lubię,  kiedy  wydajesz  na  mnie 
pieniądze.  Owszem,  jesteś  bardzo  bogaty,  niemniej  jednak  mocno 
mnie  to  krępuje  i  czuję  się,  jakbyś  mi  płacił  za  seks.  W  każdym  razie 


520 


podróż  w  pierwszej  klasie  bardzo  mi  się  podoba,  jest  o  wiele 
wygodniej  niż  w  ekonomicznej .  Tak  więc  dziękuję  Ci.  Mówię 
poważnie  -  i  naprawdę  podobał  mi  się  masaż  Jean-Paula.  Wyglądał 
mi  na  geja.  Nie  wspomniałam  o  tym  fakcie  w  swoim  poprzednim 
mejlu,  bo  chciałam  Cię  wkurzyć.  Zirytowałeś  mnie  wtedy  i  teraz  Cię 
za  to  przepraszam.  Ale  jak  zwykle  przesadzasz.  Nie  możesz  pisać  mi 
takich  rzeczy  -  związana  i  zakneblowana  w  skrzyni.  (Mówiłeś 
poważnie  czy  żartowałeś?)  To  mnie  przeraża...  Ty  mnie  przerażasz... 
Jestem  pod  Twoim  urokiem,  wiodąc  z  Tobą  życie,  o  którego 
istnieniu  do  zeszłego  tygodnia  nie  miałam  pojęcia,  a  potem  piszesz 
mi  coś  takiego  i  mam  ochotę  uciec  z  krzykiem  gdzie  pieprz  rośnie. 
Naturalnie  tego  nie  zrobię,  ponieważ  bym  za  Tobą  tęskniła.  Bardzo. 
Chcę,  żeby  nam  się  udało,  ale  przeraża  mnie  głębia  mych  uczuć 
do  Ciebie  i  mroczne  ścieżki,  którymi  mnie  wiedziesz.  To,  co  mi 
oferujesz,  jest  erotyczne  i  seksowne,  a  ja  jestem  ciekawa,  ale  także 
boję  się,  że  zrobisz  mi  krzywdę  -  fizyczną  i  emocjonalną.  Po  trzech 
miesiącach  możesz  powiedzieć  do  widzenia,  a  wtedy  co  się  ze  mną 
stanie?  Z  drugiej  strony  takie  ryzyko  niesie  ze  sobą  pewnie  każdy 
związek.  Po  prostu  nie  jest  to  związek  z  moich  wyobrażeń. 
Zwłaszcza  pierwszy  swój  związek  wyobrażałam  sobie  inaczej. 
Miałeś  rację,  mówiąc,  że  nie  ma  we  mnie  nic  uległego...  Teraz  się 
z  Tobą  zgadzam.  Pomimo  to  pragnę  być  z  Tobą,  a  jeśli  tak  właśnie 
muszę  się  zachowywać,  chciałabym  spróbować,  ale  sądzę, 
że  wszystko  schrzanię  i  skończy  się  to  zbiciem  na  kwaśne  jabłko  - 
a  ta  akurat  myśl  w  ogóle  mi  się  nie  podoba.  Tak  bardzo  się  cieszę 
z  tego,  że  powiedziałeś,  iż  postarasz  się  spróbować  dać  mi  więcej. 
Muszę  się  jedynie  zastanowić,  czym  dla  mnie  jest  to  „więcej”,  i  to 
właśnie  jeden  z  powodów,  dla  którego  potrzebowałam  nieco 
dystansu.  Tak  bardzo  mnie  oszałamiasz,  że  niełatwo  mi  jasno 
myśleć,  kiedy  jesteśmy  razem.  Wywołują  mój  lot.  Muszę  kończyć. 
Ciąg  dalszy  nastąpi.  Twoja  Ana  Wysyłam  mejl  i  śpiąca  udaję 
się  do  drugiego  samolotu.  W  tym  akurat  jest  tylko  sześć  miejsc 
w  pierwszej  klasie,  a  od  razu  po  starcie  otulam  się  koceni  i  zapadam 
w  sen. 


Zbyt  szybko  budzi  mnie  stewardesa  z  sokiem 


521 


pomarańczowym,  gdyż  zaczynamy  podchodzić  do  lądowania 
na  lotnisku  Savannah  International.  Piję  powoli,  koszmarnie 
zmęczona,  i  pozwalam  sobie  na  odrobinę  ekscytacji.  Spotkam  się 
z  mamą  po  raz  pierwszy  od  sześciu  miesięcy.  Zerkając  ukradkiem 
na  BlackBerry,  przypominam  sobie,  że  wysłałam  do  Christiana 
rozwlekły  mejl  -  jednak  odpowiedzi  brak.  W  Seattle  jest  piąta  rano; 
mam  nadzieję,  że  jeszcze  śpi,  a  nie  wygrywa  na  fortepianie  żałobne 
melodie. 

Zalety  posiadania  bagażu  podręcznego  są  takie,  że  można 
szybko  opuścić  lotnisko,  a  nie  czekać  bez  końca  przy  taśmociągu. 
Zalety  podróżowania  pierwszą  klasą  są  takie,  że  samolot  opuszcza 
się  w  pierwszej  kolejności. 

Mama  czeka  na  mnie  w  towarzystwie  Boba.  Tak  miło  ich 
widzieć.  Nie  wiem,  czy  to  z  powodu  zmęczenia,  długiego  lotu  czy  tej 
całej  sytuacji  z  Christianem,  ale  kiedy  tylko  wpadam  w  ramiona 
mamy,  wybucham  płaczem. 

-  Och,  Ana,  kotku.  Musisz  być  strasznie  zmęczona.  -  Zerka 
nerwowo  na  Boba. 

-  Nie,  mamo,  ja  tylko...  tak  bardzo  się  cieszę,  że  cię  widzę.  - 
Ściskam  ją  mocno. 

Tak  mi  dobrze  w  jej  ramionach,  czuję  się  jak  w  domu. 
Niechętnie  ją  puszczam  i  Bob  obejmuje  mnie  ramieniem.  Stoi 
odrobinę  niepewnie  i  przypomina  mi  się,  że  ma  problem  z  nogą. 

-  Witaj  w  domu,  Ana.  Czemu  płaczesz?  -  pyta. 

-  Oj  tam,  Bob,  po  prostu  się  cieszę,  że  cię  widzę. 

Patrzę  na  jego  przystojną  twarz  z  kwadratową  szczęką 
i  błyszczące  niebieskie  oczy,  w  których  maluje  się  życzliwość.  Lubię 
tego  męża,  mamo.  Możesz  go  zatrzymać.  Bierze  ode  mnie  plecak. 


522 


-  Jezu,  Ana,  co  ty  w  nim  masz? 

To  pewnie  Mac.  Oboje  biorą  mnie  za  ręce  i  we  trójkę 
wychodzimy  na  parking. 

Zawsze  zapominam,  jak  nieznośnie  gorąco  jest  w  Savannah. 
Z  klimatyzowanej  hali  przylotów  wpadamy  w  upalne  objęcia 
Georgii.  O  w  mordę!  Wyplątuję  się  z  ramion  mamy  i  Boba,  żeby 
natychmiast  zdjąć  bluzę.  Tak  się  cieszę,  że  zapakowałam  letnie 
ciuchy.  Czasami  tęsknię  za  suchym  upalnym  klimatem  Las  Vegas, 
gdzie  jako  siedemnastolatka  mieszkałam  z  mamą  i  Bobem.  Do  tej 
gorącej  wilgoci  Georgii  trzeba  się  przyzwyczaić.  Kiedy  siedzę 
na  tylnej  kanapie  cudownie  klimatyzowanego  suva  Boba,  robi  mi  się 
słabo,  a  moje  włosy  puszą  się  w  niemym  proteście.  Szybko  wysyłam 
esemesa  do  Raya,  Kate  i  Christiana: 

„Jestem  już  w  Savannah,  cała  i  zdrowa.  A  :)” 

Przez  moją  głowę  przebiega  myśl  o  Jose  i  przypomina  mi  się, 
że  w  przyszłym  tygodniu  jest  otwarcie  jego  wystawy.  Powinnam 
zaprosić  Christiana,  wiedząc,  co  względem  niego  czuje?  A  czy 
po  tym  mejlu  Christian  nadal  mnie  będzie  chciał  widzieć? 
Wzdrygam  się  na  tę  myśl,  a  potem  wyrzucam  ją  z  głowy.  Zajmę  się 
tym  później.  Teraz  mam  zamiar  cieszyć  się  towarzystwem  mamy. 

-  Skarbie,  musisz  być  wykończona.  Chcesz  się  przespać,  gdy 
dojedziemy  do  domu? 

-  Nie,  mamo.  Chciałabym  pójść  na  plażę. 

Tak  oto  w  niebieskim,  wiązanym  na  szyi  tankini  leżę 
na  leżaku  i  sączę  dietetyczną  colę,  przed  sobą  mając  Atlantyk. 
I  pomyśleć,  że  zaledwie  wczoraj  spoglądałam  ponad  Cieśniną 
w  stronę  Pacyfiku.  Moja  mama  leży  obok  w  absurdalnie  dużym 
kapeluszu  i  w  okularach  w  stylu  Jackie  O.,  także  pijąc  colę.  Jesteśmy 


523 


na  plaży  Tybee  Island,  zaledwie  trzy  kwartały  od  naszego  domu. 
Trzyma  mnie  za  rękę.  Zmęczenie  minęło  i  cieszę  się  teraz  słońcem. 
Jest  mi  wygodnie,  ciepło  i  bezpiecznie.  Po  raz  pierwszy 
od  niepamiętnych  czasów  zaczynam  się  odprężać. 

-No  więc,  Ana...  opowiedz  mi  o  tym  mężczyźnie,  który  tak 
ci  zawrócił  w  głowie. 

Zawrócił  w  głowie!  Skąd  ona  wie?  No  i  co  mam  powiedzieć? 
Podpisałam  NDA,  więc  nie  mogę  zdradzać  żadnych  szczegółów,  ale 
czy  gdyby  było  inaczej,  to  opowiedziałabym  mamie  o  wszystkim? 
Blednę  na  tę  myśl. 

-  No?  -  pyta  i  ściska  mi  dłoń. 

-  Ma  na  imię  Christian.  Jest  niesamowicie  przystojny. 
I  bogaty...  zbyt  bogaty.  Jest  bardzo  skomplikowany  i  zmienny. 

Tak  -  niezmiernie  mi  się  podoba  to  moje  zwięzłe,  trafne 
streszczenie.  Przekręcam  się  na  bok,  aby  ją  widzieć,  a  mama  robi  to 
samo.  Wpatruje  się  we  mnie  błękitnymi  oczami. 

-  Chcę  się  skupić  na  tym,  że  jest  skomplikowany  i  zmienny. 

O  nie... 

-Ach,  mamo,  od  jego  zmian  nastrojów  kręci  mi  się 
w  głowie.  Miał  trudne  dzieciństwo,  więc  jest  bardzo  zamknięty 
w  sobie,  trudny  do  rozgryzienia. 

-  Lubisz  go? 

-  Więcej  niż  lubię. 

-  Naprawdę?  -  Zaskoczyłam  ją. 


524 


-  Tak,  mamo. 

-  Mężczyźni  tak  naprawdę  nie  są  skomplikowani,  skarbie.  Są 
bardzo  prości  i  dosłowni.  Najczęściej  mówią  to,  co  myślą.  A  my 
godzinami  analizujemy  ich  słowa,  gdy  tymczasem  wszystko 
powinno  być  jasne.  Na  twoim  miejscu  traktowałabym  go  dosłownie. 
To  mogłoby  ci  pomóc. 

Patrzę  na  nią  z  otwartymi  ustami.  W  sumie  całkiem  dobra 
rada.  Traktować  Christiana  dosłownie.  Natychmiast  przypominają  mi 
się  jego  słowa. 

Nie  chcę  cię  stracić... 

Oczarowałaś  m  n  ie. . . 

Rzuciłaś  na  mnie  urok... 

Ja  też  będę  tęsknił...  nie  wiesz,  jak  bardzo... 

Przyglądam  się  mamie.  Ma  czwartego  męża.  Może 
rzeczywiście  wie  coś  na  temat  mężczyzn. 

-  Większość  facetów  jest  humorzasta,  niektórzy  bardziej 
od  innych.  Na  przykład  twój  ojciec...  -  Jej  spojrzenie  łagodnieje 
i  robi  się  smutne,  jak  zawsze  na  wspomnienie  mojego  taty. 
Prawdziwego  taty,  tego  mitycznego  mężczyzny,  którego  nie 
poznałam,  zabranego  nam  tak  okrutnie  przez  wypadek  podczas 
szkolenia  wojskowego.  Wydaje  mi  się,  że  mama  przez  cały  czas 
szuka  kogoś  takiego  jak  on...  Może  znalazła  go  w  końcu  w  Bobie. 
Szkoda,  że  nie  w  Rayu.  -  Kiedyś  uważałam,  że  twój  ojciec  jest 
humorzasty.  Ale  teraz,  kiedy  patrzę  wstecz,  wydaje  mi  się,  że  był 
po  prostu  za  bardzo  oddany  pracy  i  staraniom,  by  zapewnić  nam 
godziwe  życie.  -  Wzdycha.  -  Był  taki  młody,  oboje  byliśmy  młodzi. 
Może  w  tym  tkwił  problem. 


525 


Hmm...  Christiana  nie  można  nazwać  starym.  Uśmiecham  się 
do  niej  czule.  Potrafi  wpaść  w  bardzo  smutny  nastrój,  kiedy  rozmyśla 
o  moim  tacie.  Ale  jestem  przekonana,  że  jego  humory  nie  umywały 
się  do  zmiennych  nastrojów  Christiana. 

-  Bob  chce  nas  wieczorem  zabrać  na  kolację.  Do  swojego 
klubu  golfowego. 

-  O  nie!  Bob  zaczął  grać  w  golfa?  -  pytam 
z  niedowierzaniem. 

-  Nic  mi  nie  mów  -  jęczy  mama,  przewracając  oczami. 

Po  lekkim  lunchu  w  domu  zabieram  się  za  rozpakowywanie. 
Mam  zamiar  oddać  się  sjeście.  Mama  zniknęła,  żeby  się  zająć 
formowaniem  świec,  czy  też  co  tam  z  nimi  robi,  a  Bob  jest  w  pracy, 
mogę  się  więc  trochę  przespać.  Włączam  Maca.  W  Georgii  jest  druga 
po  południu,  w  Seattle  jedenasta  rano.  Ciekawe,  czy  czeka  na  mnie 
odpowiedź  od  Christiana.  Nerwowo  zaglądam  do  skrzynki. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Nareszcie! 

Data:  31  maja  201 1,  07:30 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Anastasio,  Irytuje  mnie  fakt,  że  gdy  tylko  zaczyna  nas  dzielić 
odległość,  Ty  komunikujesz  się  ze  mną  otwarcie  i  szczerze. 
Dlaczego  tak  nie  potrafisz,  kiedy  jesteśmy  razem?  Tak,  jestem 
bogaty.  Przyzwyczaj  się.  Czemu  nie  miałbym  wydawać  na  Ciebie 
pieniędzy?  Powiedzieliśmy  Twojemu  ojcu,  że  jestem  Twoim 
chłopakiem,  na  litość  boską.  Czy  tak  właśnie  nie  robią  chłopacy? 
Jako  Twój  Pan  będę  oczekiwał,  że  godzisz  się  z  tym  bez  szemrania. 
Nawiasem  mówiąc,  matce  także  powiedz.  Nie  wiem,  jak  przyjąć 
Twoje  stwierdzenie,  że  czujesz  się  jak  dziwka.  Wiem,  że  nie  takich 
użyłaś  słów,  ale  to  właśnie  sugerujesz.  Nie  wiem,  co  mogę 


526 


powiedzieć  czy  zrobić,  żebyś  przestała  się  tak  czuć.  Chciałbym, 
żebyś  miała  wszystko,  co  najlepsze.  Pracuję  wyjątkowo  ciężko,  więc 
mogę  wydawać  pieniądze,  jak  mi  się  żywnie  podoba.  Mógłbym  Ci 
kupić  wszystko,  czego  pragniesz,  Anastasio,  i  chcę  to  robić.  Jeśli 
chcesz,  nazwij  to  redystrybucją.  Albo  po  prostu  wiedz,  że  nigdy, 
przenigdy  nie  pomyślę  o  Tobie  w  sposób  taki,  jaki  napisałaś,  i  bardzo 
jestem  zły,  że  Ty  masz  takie  myśli.  Jesteś  inteligentną,  elokwentną, 
piękną  młodą  kobietą,  a  masz  naprawdę  zaburzone  poczucie  własnej 
wartości  i  zastanawiam  się,  czy  nie  umówić  Cię  z  doktorem 
Flynnem.  Przepraszam,  że  Cię  straszę.  Potworna  jest  dla  mnie  myśl, 
że  moje  słowa  wzbudzają  w  Tobie  przerażenie.  Naprawdę  sądzisz, 
że  pozwoliłbym  Ci  podróżować  w  zamknięciu?  Zaproponowałem  Ci 
własny  odrzutowiec,  na  litość  boską.  Tak,  to  był  żart,  najwyraźniej 
kiepski.  Niemniej  jednak  prawda  jest  taka,  że  myśl  o  związanej 
i  zakneblowanej  Anastasii  mnie  podnieca  (to  nie  żart  -  taka  jest 
prawda).  Skrzynię  mogę  darować  -  nie  jest  mi  do  niczego  potrzebna. 
Wiem,  że  masz  problem  z  kneblowaniem  -  rozmawialiśmy  na  ten 
temat  -  i  jeszcze  przedyskutujemy,  czy  lub  kiedy  Cię  zaknebluję. 
Wydaje  mi  się  natomiast,  że  nie  dociera  do  Ciebie  fakt, 
iż  w  relacjach  Pan/uległa  to  uległa  dzierży  władzę.  Ty.  Powtórzę:  to 
Ty  dzierżysz  całą  władzę.  Nie  ja.  W  hangarze  powiedziałaś  „nie”. 
Nie  mogę  Cię  dotknąć,  jeśli  mi  nie  pozwolisz  -  dlatego  właśnie 
mamy  umowę  opisującą,  co  zrobisz,  a  czego  nie.  Jeśli  spróbujemy 
czegoś,  a  Tobie  się  to  nie  spodoba,  dokonamy  w  umowie  stosownych 
zmian.  To  zależy  od  Ciebie  -  nie  ode  mnie.  I  jeśli  nie  masz  ochoty 
leżeć  w  skrzyni  związana  i  zakneblowana,  po  prostu  do  tego  nie 
dojdzie. Chcę  dzielić  z  Tobą  swój  styl  życia.  Nigdy  niczego  tak 
bardzo  nie  pragnąłem.  Jeśli  mam  być  szczery,  to  Cię  podziwiam, 
że  osoba  tak  niewinna  ma  chęć  spróbować.  Nie  masz  pojęcia,  ile  mi 
to  mówi.  Nie  dostrzegasz  tego,  że  ja  także  uległem  Twojemu 
czarowi,  choć  mówiłem  Ci  o  tym  tyle  razy.  Nie  chcę  Cię  stracić. 
Denerwuję  się,  że  przeleciałaś  prawie  pięć  tysięcy  kilometrów  po  to, 
aby  na  kilka  dni  ode  mnie  uciec,  ponieważ  przy  mnie  nie  jesteś 
w  stanie  jasno  myśleć.  Ze  mną  jest  tak  samo,  Anastasio.  Tracę 
rozsądek,  kiedy  jesteśmy  razem  -  tak  głębokie  jest  moje  uczucie 
do  Ciebie.  Rozumiem  Twój  niepokój.  Naprawdę  próbowałem 


527 


trzymać  się  od  Ciebie  z  daleka;  wiedziałem,  że  jesteś 
niedoświadczona,  choć  nigdy  bym  nie  posunął  się  tak  daleko, 
gdybym  wiedział,  jak  wielkie  jest  Twoje  niedoświadczenie.  A  mimo 
to  umiesz  rozbroić  mnie  całkowicie,  jak  jeszcze  nikt  przed  Tobą. 
Na  przykład  Twój  mejl:  czytałem  go  niezliczoną  ilość  razy,  próbując 
zrozumieć  Twój  punkt  widzenia.  Trzy  miesiące  to  tylko  dowolnie 
podana  liczba.  Moglibyśmy  zrobić  z  tego  sześć  miesięcy,  rok?  Jak 
długo  byś  chciała?  Co  by  Ci  zapewniło  poczucie  bezpieczeństwa? 
Powiedz  koniecznie.  Wiem,  że  muszę  zasłużyć  na  Twoje  zaufanie, 
ale  z  tego  samego  powodu  musisz  się  ze  mną  komunikować,  kiedy  ja 
tego  nie  robię.  Wydajesz  się  taka  silna  i  niezależna,  a  potem  czytam, 
co  napisałaś,  i  dostrzegam  Twoją  inną  stronę.  Musimy  się  nawzajem 
nakierowywać,  Anastasio.  Musisz  być  ze  mną  szczera  i  oboje 
musimy  znaleźć  sposób,  aby  ten  układ  wypalił.  Martwisz  się  tym, 
że  nie  jesteś  uległa.  Cóż,  może  to  i  prawda.  Postawę  należną  uległej 
przyjmujesz  właściwie  tylko  w  pokoju  zabaw.  Wygląda  na  to,  że  to 
jedyne  miejsce,  gdzie  pozwalasz  mi  sprawować  nad  sobą  należytą 
kontrolę  i  jedyne  miejsce,  gdzie  robisz  to,  co  każę.  Zachowujesz  się 
„przykładnie”  -  takie  słowo  nasuwa  mi  się  na  myśl.  I  nigdy  bym  Cię 
nie  stłukł  na  kwaśne  jabłko.  Moim  celem  jest  słodka  różowość 
pośladków.  Podoba  mi  się  fakt,  że  poza  pokojem  zabaw  sprzeciwiasz 
mi  się.  To  dla  mnie  nowe,  stanowiące  miłą  odmianę  doświadczenie 
i  nie  chciałbym  tego  zmieniać.  Więc  tak,  powiedz  mi,  czym  jest  dla 
Ciebie  to  „więcej”.  Postaram  się  dać  Ci  przestrzeń,  której 
potrzebujesz,  i  będę  się  trzymał  od  Ciebie  z  daleka  podczas  Twojego 
pobytu  w  Georgii.  Czekam  z  niecierpliwością  na  Twój  kolejny  mejl. 
A  tymczasem  baw  się  dobrze.  Ale  nie  za  dobrze.  Christian  Grey 
Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

A  niech  mnie.  Napisał  wypracowanie,  jak  za  czasów 
szkolnych  -  i  to  całkiem  dobre  wypracowanie.  Serce  podchodzi  mi 
do  gardła,  gdy  po  raz  drugi  czytam  ten  mejl,  praktycznie  tuląc 
do  siebie  Maca.  Trzy  miesiące  zamienić  na  rok?  Mam  władzę!  Jezu, 
będę  musiała  to  wszystko  porządnie  przemyśleć.  „Traktuj  go 
dosłownie”  -  tak  brzmiały  słowa  mojej  matki.  Nie  chce  mnie  stracić. 
Dwa  razy  tak  napisał!  I  też  chce,  żeby  nam  się  udało.  Och, 


528 


Christianie,  ja  również!  Postara  się  trzymać  z  daleka!  Czy  to 
oznacza,  że  może  mu  się  to  nie  udać?  Nagle  stwierdzam,  że  taką 
mam  właśnie  nadzieję.  Pragnę  go  zobaczyć.  Rozstaliśmy  się  niecałą 
dobę  temu,  a  wobec  perspektywy  czterech  dni  bez  niego 
uświadamiam  sobie,  jak  bardzo  za  nim  tęsknię.  Jak  bardzo  go 
kocham. 


-Ana,  skarbie.  -  Głos  jest  cichy  i  ciepły,  pełen  miłości 
i  słodkich  wspomnień. 

Delikatna  dłoń  gładzi  mnie  po  policzku.  Mama  mnie  budzi. 
Leżę,  tuląc  do  siebie  laptop. 

-  Ana  -  powtarza  śpiewnie,  gdy  ja  wybudzam  się  ze  snu, 
mrugając  w  różowawym  świetle  zmierzchu. 

-  Cześć,  mamo.  -  Przeciągam  się  i  uśmiecham. 

-  Za  pół  godziny  wychodzimy  na  kolację.  Nadal  masz  na  nią 
chęć?  -  pyta  życzliwie. 

-  O  tak,  mamo,  oczywiście.  -  Bardzo  się  staram  zdusić 
ziewnięcie,  ale  kiepsko  mi  to  wychodzi. 

-  A  cóż  to  za  imponujące  cudo  techniki?  -  Pokazuje 
na  laptop. 

Cholera. 

-Och...  to?  -  decyduję  się  na  swobodną,  zaskoczoną 
nonszalancję. 

Mama  zauważy?  Wydaje  się  bardziej  spostrzegawcza,  odkąd 
mam  „chłopaka”. 

-  Christian  mi  go  pożyczył.  Myślę,  że  z  jego  pomocą  można 


529 


pilotować  prom  kosmiczny,  ale  ja  go  używam  tylko  do  pisania  mej li 
i  surfowania  po  necie. 

Poważnie,  to  nic  takiego.  Mierzy  mnie  podejrzliwym 
spojrzeniem,  siada  na  łóżku  i  zakłada  mi  za  ucho  luźne  pasmo 
włosów. 

-  Napisał  do  ciebie? 

Och,  cholera  do  kwadratu. 

-  Taa.  -  Moja  nonszalancja  nieco  się  rozmywa  i  oblewam  się 
rumieńcem. 

-  Może  za  tobą  tęskni,  co? 

-  Mam  nadzieję,  mamo. 

-  Co  pisze? 

Och,  cholera  do  sześcianu.  Gorączkowo  próbuję  wyłapać 
z  tego  mej  la  coś  niewinnego,  co  mogę  powiedzieć  matce.  Jestem 
pewna,  że  nie  ma  ochoty  słuchać  o  Panach,  krępowaniu 
i  kneblowaniu,  no  ale  o  tym  to  choćbym  chciała,  nie  mogę  jej 
powiedzieć,  ponieważ  podpisałam  NDA. 

-  Kazał  mi  się  dobrze  bawić,  ale  nie  za  dobrze. 

-  Brzmi  rozsądnie.  No  to  wyszykuj  się,  skarbie.  -  Nachyla  się 
i  całuje  mnie  w  czoło.  -  Tak  bardzo  się  cieszę,  że  tu  jesteś.  Cudownie 
cię  widzieć.  -  Po  tych  słowach  wychodzi  z  pokoju. 

Hmm,  Christian  i  rozsądek...  Do  tej  pory  byłam  zdania,  że  to 
się  wzajemnie  wyklucza,  ale  po  tym  mejlu...  hm,  niewykluczone, 
że  wszystko  jest  możliwe.  Potrząsam  głową.  Potrzebuję  czasu,  aby 
przetrawić  jego  słowa.  Pewnie  zrobię  to  po  kolacji  -  i  wtedy  mogę 


530 


mu  odpowiedzieć.  Wstaję  z  łóżka,  szybko  zdejmuję  T-shirt  oraz 
krótkie  spodenki  i  wchodzę  pod  prysznic. 

Przywiozłam  szarą  sukienkę  Kate,  tę,  w  której  odbierałam 
dyplom.  To  jedyna  elegancka  rzecz,  jaką  tu  mam.  Plusem  tego  upału 
jest  to,  że  zagniecenia  się  wyprasowały,  więc  chyba  się  nada 
na  kolację  w  klubie  golfowym.  Gdy  się  ubieram,  włączam  laptop. 
Nic  nowego  od  Christiana  i  czuję  ukłucie  rozczarowania.  Bardzo 
szybko  piszę  do  niego  mejl. 


Nadawca:  Anastasia  SteeleTemat:  Wielomówny?Data:  31  maja 
2011,  19:08  ESTAdresat:  Christian  GreyProszę  Pana,  wielomówny 
z  Pana  pisarz.  Muszę  jechać  do  klubu  golfowego  Boba  na  kolację  i  - 
dla  Twojej  wiadomości  -  przewracam  oczami  na  tę  myśl.  Ale  Ty 
i  Twoja  świerzbiąca  Cię  ręka  znajdujecie  się  daleko,  więc  mój  tyłek 
jest  bezpieczny,  przynajmniej  na  razie.  Bardzo  mi  się  podoba  Twój 
mejl.  Odpiszę,  gdy  będę  mogła.  Już  za  Tobą  tęsknię.  Miłego 
popołudnia. Twoja  Ana 


Nadawca:  Christian  GreyTemat:  Twój  tyłekData:  31  maja  2011, 
16:10Adresat:  Anastasia  SteeleDroga  Panno  Steele, Rozprasza  mnie 
temat  tego  mej la.  Rzecz  jasna  tyłek  jest  bezpieczny  -  na  razie.Udanej 
kolacji.  Ja  też  za  Tobą  tęsknię,  zwłaszcza  za  Twoim  tyłeczkiem 
i  niewyparzoną  buzią.Moje  popołudnie  będzie  nudne  i  nieciekawe, 
ożywione  jedynie  myślami  o  Tobie  i  Twoim  przewracaniu  oczami. 
Wydaje  mi  się,  że  to  Ty  roztropnie  zauważyłaś,  że  ja  także  mam  ten 
okropny  zwyczaj. Christian  GreyPrezes  i  przewracacz  oczami Grey 
Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  SteeleTemat:  Przewracanie  oczamiData:  31 
maja  2011,  19:14  ESTAdresat:  Christian  GreySzanowny  Panie 
Grey, Przestań  pisać  do  mnie  mejle.  Próbuję  się  wyszykować 


531 


na  kolację.  Jesteś  bardzo  rozpraszający,  nawet  kiedy  znajdujesz  się 
na  drugim  końcu  kontynentu.  Aha,  a  Tobie  kto  daje  klapsy,  kiedy 
przewracasz  oczami?Twoja  Ana  Wysyłam  i  natychmiast 

przychodzi  mi  na  myśl  ta  niegodziwa  wiedźma,  pani  Robinson.  Jakoś 
nie  jestem  sobie  w  stanie  wyobrazić,  że  Christiana  bije  ktoś  w  wieku 
mojej  matki,  to  takie  niestosowne.  Po  raz  kolejny  się  zastanawiam, 
jakie  ta  kobieta  wyrządziła  szkody.  Usta  zaciskam  w  cienką,  ponurą 
linię.  Potrzebna  mi  laleczka,  żeby  powbijać  w  nią  szpilki,  może  w  ten 
sposób  dam  ujście  części  gniewu,  który  czuję  wobec  tej  nieznajomej. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Twój  tyłek 
Data:  31  maja  2011,  16:18 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  Panno  Steele,  I  tak  wolę  mój  tytuł  od  Twojego. 
Na  szczęście  jestem  panem  własnego  losu  i  nikt  mnie  nie  gani. 
Z  wyjątkiem,  czasami,  mojej  matki  i  oczywiście  doktora  Flynna. 
I  Ciebie.  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Ganię...  ja? 

Data:  31  maja  2011,  19:22  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Szanowny  Panie, Czy  choć  raz  miałam  czelność  Pana  zganić, 
panie  Grey?  Myślę,  że  myli  mnie  Pan  z  kimś  innym...  co  jest  mocno 
niepokojące.  Naprawdę  muszę  się  szykować.  Twoja  Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Twój  tyłek 
Data:  31  maja  2011,  16:25 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  Panno  Steele,  Robisz  to  na  okrągło  na  piśmie.  Mogę 


532 


Ci  zapiąć  sukienkę?  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises 
Holdings,  Inc. 

Z  jakiegoś  nieznanego  powodu  jego  słowa  zeskakują 
z  ekranu  i  sprawiają,  że  wciągam  głośno  powietrze.  Och...  a  więc 
chce  się  bawić. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 

Temat:  Dozwolone  od  lat  osiemnastu 

Data:  31  maja  2011,  19:28  ESTAdresat: 

Christian  Grey  Wolałabym,  żebyś  ją  rozpiął. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Ostrożnie  z  marzeniami... 

Data:  31  maja  2011,  16:31 
Adresat:  Anastasia  Steele 

JA  TEŻ.  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings, 
Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Urywany  oddech 
Data:  31  maja  2011,  19:33  EST 
Adresat:  Christian  Grey 
Powoli... 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Jęki 

Data:  31  maja  2011,  16:35 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Żałuję,  że  mnie  tam  teraz  nie  ma. Christian  GreyPrezes,  Grey 
Enterprises  Holdings,  Inc. 


533 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Jęki 

Data:  31  maja  2011,  19:37  EST 
Adresat:  Christian  Grey 
JA  TEŻ. 

-Ana!  -  woła  mnie  mama,  a  ja  aż  podskakuję.  Kurde. 
Dlaczego  czuję  się  taka  winna? 

-  Już  idę,  mamo. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Urywany  oddech 
Data:  31  maja  2011,  19:39  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Muszę  lecieć.Na  razie,  mały.  Pędzę  do  holu,  gdzie  czekają 
mama  i  Bob.  Mama  marszczy  brwi. 

-  Skarbie,  dobrze  się  czujesz?  Masz  rumieńce. 

-  Nic  mi  nie  jest. 

-  Ślicznie  wyglądasz,  kochanie. 

-  Och,  to  sukienka  Kate.  Podoba  ci  się? 

Marszczy  brwi  jeszcze  bardziej. 

-  Dlaczego  masz  na  sobie  sukienkę  Kate? 

O  nie... 

-  Cóż,  mnie  się  podoba,  a  Kate  nie  -  improwizuję  szybko. 


534 


Mama  mierzy  mnie  podejrzliwym  wzrokiem,  a  tymczasem 
Bob  zaczyna  okazywać  zniecierpliwienie.  Widać,  że  jest  głodny. 

-  Jutro  zabieram  cię  na  zakupy  -  oświadcza  mama. 

-  Mamo,  nie  musisz  tego  robić.  Mam  masę  ciuchów. 

-  Nie  wolno  mi  zrobić  czegoś  dla  własnej  córki?  Chodźmy, 
Bob  umiera  z  głodu. 

-  Święte  słowa  -  burczy  Bob,  klepiąc  się  po  brzuchu  i  robiąc 
zbolałą  minę. 

Chichoczę,  a  potem  wychodzimy. 

Później,  kiedy  biorę  prysznic,  rozkoszując  się  letnią  wodą, 
dumam  nad  tym,  jak  bardzo  moja  mama  się  zmieniła.  Podczas 
kolacji  w  gronie  znajomych  z  klubu  golfowego  była  dowcipna 
i  czarująca.  Bob  ciepły  i  troskliwy...  Chyba  im  dobrze  ze  sobą. 
Naprawdę  się  cieszę.  To  znaczy,  że  mogę  się  przestać  o  nią  martwić 
i  zostawić  za  nami  mroczne  czasy  Męża  Numer  Trzy.  Bob  jest  jej 
aniołem  stróżem.  I  zaczęła  udzielać  mi  dobrych  rad.  Kiedy  to  się 
zaczęło?  Kiedy  poznałam  Christiana.  Dlaczego? 

Wycieram  się  szybko,  nie  mogąc  się  doczekać  powrotu 
do  Christiana.  Czeka  na  mnie  mejl  wysłany  kilka  godzin  temu,  tuż 
po  naszym  wyjściu. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Plagiat 
Data:  31  maja  2011,  16:41 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Ukradłaś  mi  tekst.  I  zostawiłaś  w  stanie  zawieszenia.  Miłej  kolacji. 


535 


Christian  GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Kogo  nazywasz  złodziejem? 

Data:  31  maja  2011,  22:18  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Proszę  Pana,  jak  Pan  może  pamięta,  ten  tekst  jako  pierwszy  wyszedł 
z  ust  Elliota.  Jakiego  zawieszenia?  Twoja  Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Niedokończone  sprawy 
Data:  31  maja  2011,  19:22 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Panno  Steele,  Wróciłaś.  Wyszłaś  tak  nagle  -  wtedy,  kiedy  się 
zaczynało  robić  ciekawie.  Elliot  jest  mało  oryginalny.  Ten  tekst 
na  pewno  komuś  skradł.  Jak  się  udała  kolacja?  Christian  Grey 
Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Niedokończone  sprawy? 

Data:  31  maja  2011,  22:26  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Kolacja  była  sycąca  -  na  pewno  ucieszy  Cię  wieść,  że  zjadłam 
stanowczo  zbyt  dużo.  Zaczynało  się  robić  ciekawie?  Jak  to? 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Niedokończone  sprawy  -  zdecydowanie 
Data:  31  maja  2011,  19:30 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Głupią  udajesz?  Przecież  to  Ty  mnie  poprosiłaś,  abym  Ci  rozpiął 
sukienkę.I  naprawdę  nie  mogłem  się  tego  doczekać.  Cieszy  mnie 
także  wiadomość,  że  apetyt  Ci  dopisuje.  Christian  Grey  Prezes,  Grey 
Enterprises  Holdings,  Inc. 


536 


Nadawca:  Anastasia  Steele 

Temat:  Cóż...  zawsze  pozostaje  nam  weekend 

Data:  31  maja  2011,  22:36  EST 

Adresat:  Christian  Grey 

Oczywiście,  że  apetyt  mi  dopisuje...  To  tylko  niepewność,  jaką  czuję 
w  pobliżu  Twojej  osoby,  mi  go  odbiera.  I  nigdy  nie  udawałabym 
nieświadomie  głupiej,  Panie  Grey.  Ale  tego  to  już  się  chyba 
domyśliłeś.;) 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Czekam  niecierpliwie 
Data:  31  maja  2011,  19:40 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Będę  o  tym  pamiętał,  Panno  Steele,  i  z  całą  pewnością  wykorzystam 
tę  wiedzę  dla  własnych  korzyści.  Przykro  mi,  że  odbieram  Ci  apetyt. 
Sądziłem,  że  go  zaostrzam.  Ty  właśnie  taki  wpływ  masz 
na  mnie. Z  ogromną  niecierpliwością  wyczekuję  kolejnego 
razu.Christian  GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Językoznawstwo  gimnastyczne 
Data:  31  maja  2011,  22:36  EST 
Adresat:  Christian  Grey 
Znowu  bawiłeś  się  słownikiem? 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Przejrzałaś  mnie 
Data:  31  maja  2011,  19:40 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Tak  dobrze  mnie  Pani  zna,  Panno  Steele.  Wybieram  się  na  kolację 
ze  starym  przyjacielem,  więc  muszę  kończyć.  Na  razie, 
mała©Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


537 


Z  jakim  starym  przyjacielem?  Nie  sądziłam,  że  Christian  ma 
starych  przyjaciół,  z  wyjątkiem...  niej.  Marszczę  brwi.  Dlaczego  on 
musi  się  z  nią  nadal  spotykać?  Nieoczekiwanie  atak  przypuszcza 
zielonooka  zazdrość.  Mam  ochotę  w  coś  walnąć,  najlepiej  w  panią 
Robinson.  Wyłączam  gniewnie  laptopa  i  wchodzę  pod  kołdrę. 

Powinnam  przeanalizować  jego  długi  mejl  z  rana,  ale  zbyt 
dużym  teraz  pałam  gniewem.  Czemu  on  nie  dostrzega  jej 
prawdziwego  oblicza?  Oblicza  osoby  molestującej  nieletnich?  Gaszę 
światło  i  wpatruję  się  w  ciemność.  Jak  ona  śmie?  Jak  śmie  zasadzać 
się  na  bezbronnego  nastolatka?  Nadal  to  robi?  Dlaczego  przestali? 
Przez  moją  głowę  przebiegają  rozmaite  scenariusze.  Jeśli  to  on  miał 
dość,  to  dlaczego  nadal  się  z  nią  przyjaźni?  Tak  samo  ona.  Jest 
zamężna?  Rozwiedziona?  Jezu,  ma  własne  dzieci?  „Ma  dzieci 
Christiana?”  -  pyta  drwiąco  moja  podświadomość,  a  mnie  się  robi 
niedobrze.  Czy  dr  Flynn  o  niej  wie? 

Gramolę  się  z  łóżka  i  na  nowo  uruchamiam  to  podłe 
urządzenie.  Mam  misję.  Niecierpliwie  bębnię  palcami,  czekając, 
aż  się  pojawi  błękitny  ekran.  Otwieram  Google  i  wpisuję 
do  wyszukiwarki  słowa  „Christian  Grey”.  I  nagle  ekran  wypełniają 
zdjęcia  Christiana:  we  fraku,  w  garniturze,  rany  -  zdjęcia  Jose 
z  Heathmana,  w  białej  koszuli  i  flanelowych  spodniach.  Skąd  się 
wzięły  w  Internecie?  Ależ  on  jest  przystojny. 

Przewijam  szybko  ekran:  z  jakimiś  wspólnikami,  następnie 
zdjęcie  za  zdjęciem  najbardziej  fotogenicznego  mężczyzny,  którego 
dobrze  znam.  Dobrze?  Czy  znam  dobrze  Christiana?  Znam  go 
na  poziomie  seksualnym,  a  wydaje  mi  się,  że  jest  w  nim  znacznie 
więcej  do  odkrycia.  Wiem,  że  jest  humorzasty,  trudny,  zabawny, 
zimny,  ciepły...  Jezu,  ten  facet  to  same  sprzeczności.  Klikam 
w  kolejną  stronę.  Nadal  na  wszystkich  fotkach  jest  sam  i  przypomina 
mi  się,  jak  Kate  mówiła,  że  nie  mogła  znaleźć  żadnego  zdjęcia 
z  kobietą,  stąd  jej  „gejowskie”  pytanie.  A  potem,  na  trzeciej  stronie, 
pojawia  się  moje  zdjęcie,  razem  z  nim,  na  uroczystości  wręczania 
dyplomów.  Jedyne  zdjęcie  z  kobietą,  i  tą  kobietą  jestem  ja. 


538 


O  kuźwa!  Jestem  w  Google!  Przyglądam  się  naszemu 
zdjęciu.  Wyglądam  na  zaskoczoną  obecnością  aparatu, 
zdenerwowaną,  wytrąconą  z  równowagi.  To  było  tuż  przed  tym,  jak 
się  zgodziłam  spróbować.  Z  kolei  Christian  wygląda  nieziemsko 
przystojnie  i  spokojnie,  no  i  ma  TEN  krawat.  Przyglądam  mu  się, 
taka  piękna  twarz,  piękna  twarz,  która  może  teraz  patrzy  na  tę 
cholerną  panią  Robinson.  Dodaję  zdjęcie  do  ulubionych  i  przewijam 
przez  wszystkie  osiemnaście  stron  wyników.  Nic.  Nie  znajdę 
w  Google  pani  Robinson.  Ale  muszę  wiedzieć,  czy  jest  teraz  z  nią. 
Piszę  krótki  mejl  do  Christiana. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Odpowiednie  towarzystwo 
Data:  31  maja  2011,  23:58  EST 
Adresat:  Christian  Grey 
Mam  nadzieję,  że  kolacja  się  udała.  Ana 
PS.  Czy  to  pani  Robinson? 

Wysyłam  i  przygnębiona  wracam  do  łóżka,  postanawiając, 
że  zapytam  Christiana  o  jego  związek  z  tą  kobietą.  Desperacko 
pragnę  dowiedzieć  się  więcej,  a  jednocześnie  chcę  zapomnieć,  co  mi 
o  niej  powiedział.  I  dostałam  okres,  więc  rano  muszę  pamiętać 
o  pigułce.  Szybko  ustawiam  w  BlackBerry  alann.  Odkładam  go 
na  nocny  stolik,  kładę  się  i  w  końcu  zapadam  w  niespokojny  sen, 
żałując,  że  nie  jesteśmy  w  tym  samym  miejscu,  tylko 
na  przeciwległych  końcach  kontynentu. 

Po  porannych  zakupach  i  popołudniowym  wylegiwaniu  się 
na  plaży  moja  matka  zdecydowała,  że  wieczorem  powinnyśmy  się 
wybrać  na  drinka.  Zostawiamy  Boba  przed  telewizorem  i  udajemy 
się  do  baru  w  najbardziej  ekskluzywnym  hotelu  w  Savannah.  Piję 
właśnie  drugiego  cosmopolitana.  Mama  trzeciego.  Dzieli  się  ze  mną 
kolejnymi  przemyśleniami  na  temat  delikatnego  męskiego  ego.  To 


539 


mocno  irytujące. 

-  Widzisz,  Ana,  mężczyźni  uważają,  że  wszystko, 
co  wychodzi  z  ust  kobiety,  to  problem  do  rozwiązania.  Nie  jakaś 
rzucona  od  niechcenia  myśl,  o  której  chcemy  pogadać,  a  potem 
zapomnieć.  Mężczyźni  wolą  działać. 

-  Mamo,  czemu  mi  to  mówisz?  -  pytam,  bezskutecznie 
próbując  ukryć  rozdrażnienie.  Cały  dzień  raczy  mnie  takimi 
perełkami. 

-  Skarbie,  wydajesz  się  taka  zagubiona.  Nigdy  nie 
przyprowadziłaś  do  domu  żadnego  chłopaka.  Sądziłam,  że  coś  się 
może  wykluć  ze  znajomości  z  tym  kolegą  ze  studiów,  Jose. 

-  Mamo,  Jose  to  tylko  przyjaciel. 

-  Wiem,  kotku.  Ale  coś  jest  na  rzeczy  i  wydaje  mi  się,  że  nie 
mówisz  mi  wszystkiego.  -  Przewierca  mnie  wzrokiem,  a  na  jej 
twarzy  widnieje  matczyna  troska. 

-  Potrzebowałam  po  prostu  nieco  dystansu  od  Christiana, 
żeby  spokojnie  wszystko  przemyśleć...  i  tyle.  On  mnie  często 
przytłacza. 

-  Przytłacza? 

-  Tak.  A  mimo  to  za  nim  tęsknię.  -  Marszczę  brwi. 

Christian  nie  kontaktował  się  ze  mną  przez  cały  dzień. 
Żadnego  mejla,  nic.  Kusi  mnie,  aby  do  niego  zadzwonić  i  sprawdzić, 
czy  wszystko  w  porządku.  Najbardziej  się  boję,  że  miał  wypadek 
samochodowy;  a  zaraz  potem,  że  ta  pani  Robinson  znowu  położyła 
na  nim  swoje  wstrętne  łapska.  Wiem,  że  to  irracjonalne,  ale  tam, 
gdzie  w  grę  wchodzi  ona,  zupełnie  tracę  dystans. 


540 


-  Skarbie,  muszę  iść  do  toalety. 

Mama  odchodzi  od  stolika,  a  ja  mam  kolejną  okazję 
sprawdzić  BlackBerry.  Przez  cały  dzień  ukradkiem  do  niego 
zaglądam.  Wreszcie  -  odpowiedź  od  Christiana! 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Towarzystwo 
Data:  1  czerwca  201 1,  21:40  EST 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Tak,  byłem  na  kolacji  z  panią  Robinson.  To  jedynie  stara 
przyjaciółka,  Anastasio.  Nie  mogę  się  doczekać  naszego  spotkania. 
Tęsknię  za  Tobą.  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings, 
Inc. 


A  więc  był  z  nią  na  kolacji.  Skóra  na  głowie  mnie  swędzi, 
a  w  moich  żyłach  buzuje  adrenalina.  Potwierdziły  się  moje  najgorsze 
obawy.  Jak  on  mógł?  Nie  ma  mnie  dwa  dni,  a  on  biegnie  do  tej 
podłej  suki. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  STARE  towarzystwo 
Data:  1  czerwca  201 1,  21:42  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Ona  nie  jest  jedynie  starą  przyjaciółką.  Znalazła  innego  nieletniego 
chłopca,  w  którym  może  zatopić  zęby?Zrobiłeś  się  dla  niej  za  stary? 
Dlatego  właśnie  skończył  się  Wasz  związek? 

Wciskam  „wyślij”,  gdy  wraca  moja  mama. 

-  Ana,  strasznie  jesteś  blada.  Co  się  stało? 

Kręcę  głową. 


541 


-  Nic.  Napijmy  się  jeszcze  -  burczę. 

Marszczy  brwi,  ale  przywołuje  gestem  jednego  z  kelnerów 
i  pokazuje  na  nasze  kieliszki.  On  kiwa  głową.  Rozumie 
międzynarodowe  określenie  „jeszcze  jedną  kolejkę”.  Szybko  zerkam 
na  BlackBerry. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Uważaj... 

Data:  1  czerwca  201 1,  21:45  EST 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Nie  jest  to  coś,  o  czym  chcę  pisać  w  mejlach  .Ile  jeszcze 
cosmopolitanów  zamierzasz  wypić?  Christian  Grey  Prezes,  Grey 
Enterprises  Holdings,  Inc.  O  kuźwa,  on  tu  jest. 


542 


ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY  TRZECI 


Rozglądam  się  nerwowo  po  barze,  ale  go  nie  widzę. 

-  Ana,  co  się  stało?  Wyglądasz,  jakbyś  zobaczyła  ducha. 

-  To  Christian,  jest  tutaj. 

-  Co?  Naprawdę?  -  Ona  się  także  rozgląda. 

Zapomniałam  mamie  wspomnieć  o  jego  skłonnościach 
prześladowczych. 

I  już  go  widzę.  Serce  mi  zamiera,  a  po  chwili  wpada 
w  nerwowy  rytm,  gdy  Christian  rusza  w  naszą  stronę.  Naprawdę  się 
tu  zjawił  -  dla  mnie.  Moja  wewnętrzna  bogini  zrywa  się  z  szezlonga 
i  wydaje  radosne  okrzyki.  W  świetle  halogenów  jego  włosy 
połyskują  miedzianie.  W  jego  szarych  oczach  widać...  co?  Gniew? 
Napięcie?  Usta  ma  zaciśnięte  w  cienką  linię.  Cholera  jasna...  nie. 
W  tym  momencie  jestem  tak  bardzo  na  niego  zła,  a  on  się  tu  zjawia. 
Jak  mam  się  gniewać  na  niego  w  obecności  mojej  matki? 

Podchodzi  do  naszego  stolika,  patrząc  na  mnie  nieufnie. 
Ubrany  jest  tradycyjnie  w  białą  lnianą  koszulę  i  dżinsy. 

-  Cześć  -  mówię  piskliwie,  nie  kryjąc  szoku  i  zdumienia. 

-  Cześć  -  odpowiada. 

Pochyla  się  i  całuje  mnie  w  policzek,  czym  mocno  mnie 
zaskakuje. 


543 


-  Christianie,  to  moja  matka,  Carla.  -  Górę  biorą  dobre 
maniery. 

Odwraca  się  w  jej  stronę. 

-  Pani  Adams,  niezmiernie  miło  mi  panią  poznać.  Skąd  on 
zna  jej  nazwisko?  Obdarza  ją  tym  swoim  firmowym, 
opatentowanym,  promiennym  Christianowym  uśmiechem.  Ijuż 
po  niej.  Szczęka  opada  jej  dosłownie  na  stół.  Jezu,  weź  się  w  garść, 
mamo.  Ujmuje  jego  wyciągniętą  dłoń  i  wymieniają  uścisk.  Milczy 
jak  zaklęta.  Och,  a  więc  zapominanie  języka  w  buzi  jest  dziedziczne 
-  o  tym  akurat  nie  miałam  pojęcia. 

-  Christianie  -  wyrzuca  w  końcu  z  siebie.  Uśmiecha  się 
do  niej  znacząco,  a  w  oczach  tańczą  mu  iskierki.  Patrzę  na  tę  dwójkę 
spod  zmrużonych  powiek. 

-  Co  ty  tu  robisz?  -  Moje  pytanie  brzmi  bardziej  szorstko,  niż 
zamierzałam. 

Uśmiech  znika  z  twarzy  Christiana  i  maluje  się  na  niej 
rezerwa.  Niesamowicie  się  cieszę,  że  go  widzę,  ale  jestem 
kompletnie  wytrącona  z  równowagi,  a  gniew  z  powodu  pani 
Robinson  jeszcze  mnie  nie  opuścił.  Nie  wiem,  na  co  mam  w  tej 
chwili  większą  ochotę,  nakrzyczeć  na  niego  czy  rzucić  mu  się 
w  ramiona,  a  sądzę,  że  jedno  i  drugie  by  mu  się  nie  spodobało.  No 
i  chcę  wiedzieć,  od  jak  dawna  nas  obserwował.  Niepokoję  się  także 
mejlem,  który  mu  właśnie  wysłałam. 

-  Przyleciałem  się  z  tobą  spotkać,  a  cóż  by  innego? 

-  Patrzy  na  mnie  beznamiętnie.  Och,  ile  bym  dała,  aby 
poznać  jego  myśli.  -  Zatrzymałem  się  w  tym  hotelu. 

-  W  tym  hotelu?  -  Głos  mam  jak  studentka  po  amfetaminie, 
zbyt  wysoki  nawet  dla  moich  uszu. 


544 


-  Cóż,  wczoraj  napisałaś,  że  żałujesz,  iż  innie  tu  nie  ma.  - 
Obserwuje  moją  reakcję.  -  Naszym  celem  jest  sprawianie 
przyjemności,  panno  Steele.  -  Głos  ma  cichy,  poważny. 

Jasny  gwint,  jest  na  mnie  zły?  Może  przez  te  uwagi  na  temat 
pani  Robinson?  Albo  fakt,  że  piję  trzeciego  cosmopolitana,  a  czwarty 
wkrótce  się  przede  mną  pojawi?  Mama  patrzy  na  nas  nerwowo. 

-  Dosiądziesz  się  do  nas,  Christianie?  -  Macha  na  kelnera, 
który  w  ułamku  sekundy  zjawia  się  przy  stoliku. 

-  Poproszę  gin  z  tonikiem  -  mówi  Christian.  -  Najlepiej 
Hendricks,  ewentualnie  Bombay  Sapphire.  Z  Hendricksem  ogórek, 
z  Bombayem  limonka. 

O  w  mordę...  tylko  Christian  może  zamawiać  drinka  tak, 
jakby  to  była  cała  kolacja. 

-I  jeszcze  dwa  cosmo  -  dodaję,  zerkając  niespokojnie 
na  Christiana.  Piję  razem  z  mamą,  o  to  akurat  nie  może  być  zły. 

-  Przysuń  sobie  krzesło,  Christianie. 

-  Dziękuję,  pani  Adams. 

Christian  sięga  po  krzesło  stojące  przy  sąsiednim  stoliku 
i  siada  obok  mnie. 

-  Więc  tak  się  akurat  złożyło,  że  zatrzymałeś  się  w  hotelu, 
do  którego  wybrałyśmy  się  na  drinka?  -  pytam,  starając  się,  aby 
zabrzmiało  to  lekko. 

-  Albo  tak  się  akurat  złożyło,  że  wy  wybrałyście  się  na  drinka 
do  hotelu,  w  którym  się  zatrzymałem  -  odpowiada  Christian.  -  Przed 
chwilą  zjadłem  kolację,  przyszedłem  tutaj  i  zobaczyłem  was.  Akurat 


545 


myślałem  o  twoim  ostatnim  mejlu,  podnoszę  wzrok  i  oto  widzę 
ciebie.  Co  za  zbieg  okoliczności,  no  nie?  -  Przechyla  głowę  i  na  jego 
ustach  dostrzegam  cień  uśmiechu.  Dzięki  Bogu,  może  się  jednak  uda 
uratować  ten  wieczór. 

-  Rano  byłyśmy  z  mamą  na  zakupach,  a  po  południu 
na  plaży.  A  teraz  wybrałyśmy  się  na  kilka  koktajli  -  mamroczę, 
czując,  że  jestem  mu  winna  wyjaśnienie. 

-  Kupiłaś  ten  top?  -  Pokazuje  na  moją  nową  bluzeczkę 
z  zielonego  jedwabiu.  -  Pasuje  ci  ten  kolor.  I  trochę  się  opaliłaś. 
Ślicznie  wyglądasz. 

Rumienię  się,  słysząc  te  komplementy. 

-  Cóż,  zamierzałem  jutro  złożyć  ci  wizytę.  Ale  oto  jesteś 

tutaj. 


Ujmuje  moją  dłoń  i  ściska  lekko,  przesuwając  kciukiem 
po  knykciach...  a  ja  czuję  znajome  przyciąganie.  Pod  delikatnym 
naciskiem  jego  kciuka  pod  moją  skórą  włącza  się  prąd,  przenikając 
do  krwi  i  pulsując  w  całym  ciele,  rozgrzewając  wszystko  na  swej 
drodze.  Nie  widziałam  go  już  dwa  dni.  O  rany...  ależ  go  pragnę. 
Oddech  mam  urywany.  Mrugam  powiekami,  uśmiechając  się 
do  niego  nieśmiało  i  widzę,  że  on  też  się  uśmiecha. 

-  Pomyślałem,  że  zrobię  ci  niespodziankę,  Anastasio.  Ale  jak 
zwykle  to  ty  zaskakujesz  mnie. 

Zerkam  szybko  na  mamę,  która  wpatruje  się  w  Christiana... 
tak,  wpatruje!  Przestań,  mamo.  Jakby  był  jakimś  egzotycznym 
stworzeniem,  dotąd  niespotykanym.  Wiem,  że  nigdy  nie  miałam 
chłopaka,  a  do  Christiana  umiarkowanie  pasuje  takie  określenie  -  ale 
czy  rzeczywiście  tak  trudno  uwierzyć  w  to,  że  mogę  podobać  się 
mężczyźnie?  Temu  mężczyźnie?  „Szczerze  mówiąc,  tak”  -  warczy 
moja  podświadomość.  Och,  przymknij  się!  Pytał  cię  ktoś  o  zdanie? 


546 


Rzucam  mamie  gniewne  spojrzenie,  ale  chyba  go  nie  dostrzega. 

-Nie  chcę  wam  przeszkadzać.  Wypiję  szybkiego  drinka, 
a  potem  sobie  pójdę.  Mam  sporo  pracy  -  mówi  poważnie  Christian. 

-  Christianie,  cudownie  cię  w  końcu  poznać  -  wtrąca  mama, 
wreszcie  odzyskując  zdolność  mowy.  -  Ana  opowiadała  o  tobie  same 
dobre  rzeczy. 

Uśmiecha  się  do  niej. 

-Naprawdę?  -  Unosi  z  rozbawieniem  brew,  a  ja  ponownie 
oblewam  się  rumieńcem. 

Pojawia  się  kelner  z  naszym  zamówieniem. 

-  Hendricks,  proszę  pana  -  oświadcza  triumfująco. 

-  Dziękuję  -  odpowiada  grzecznie  Christian. 

Nerwowo  sączę  cosmopolitana. 

-  Jak  długo  będziesz  w  Georgii,  Christianie?  -  pyta  mama. 

-  Do  piątku,  pani  Adams. 

-  Zjesz  z  nami  jutro  kolację?  I  proszę,  mów  mi  Carla. 

-  Z  największą  przyjemnością,  Carlo. 

-  Doskonale.  A  teraz  wybaczcie  mi,  proszę,  muszę  skorzystać 
z  toalety. 

Mamo...  dopiero  co  w  niej  byłaś.  Patrzę  z  rozpaczą,  jak 
wstaje  i  odchodzi,  zostawiając  nas  samych. 


547 


-  A  więc  jesteś  na  innie  zła  o  to,  że  byłem  na  kolacji  ze  starą 
przyjaciółką.  -  Christian  kieruje  na  mnie  nieufne  spojrzenie,  podnosi 
moją  dłoń  do  ust  i  całuje  delikatnie  każdą  kostkę. 

Jezu,  teraz  chce  to  załatwić? 

-  Tak  -  bąkam,  a  krew  w  moich  żyłach  wrze. 

-  Relacja  seksualna  między  nami  zakończyła  się  dawno  temu, 
Anastasio  -  szepcze.  -  Nie  pragnę  nikogo  oprócz  ciebie.  Nie 
domyśliłaś  się  tego  jeszcze? 

Mrugam  powiekami. 

-  Uważam  ją  za  osobę  molestującą  nieletnich,  Christianie.  - 
Wstrzymuję  oddech,  czekając  na  jego  reakcję. 

Blednie. 

-  To  sąd  niezwykle  krytyczny.  Wcale  tak  nie  było  -  szepcze 
zaszokowany.  Puszcza  moją  dłoń. 

Krytyczny? 

-  Och,  w  takim  razie  jak  było?  -  pytam.  Cosmopolitany 
dodają  mi  odwagi. 

Marszczy  brwi,  skonsternowany. 

-  Wykorzystała  bezbronnego  piętnastolatka  -  kontynuuję.  - 
Gdybyś  był  piętnastoletnią  dziewczyną,  a  pani  Robinson  była  panem 
Robinsonem,  wprowadzającym  cię  w  świat  BDSM,  coś  takiego 
byłoby  w  porządku?  Gdyby  to  była,  powiedzmy,  Mia? 

Gwałtownie  chwyta  powietrze  i  patrzy  na  mnie  wilkiem. 


548 


-  Ana,  to  nie  było  tak. 

Piorunuję  go  wzrokiem. 

-  Okej,  ja  tak  tego  nie  postrzegałem  -  mówi  cicho.  -  Stała  się 
motorem  zmiany  na  lepsze.  Tego  mi  było  trzeba. 

-  Nie  rozumiem.  -  Tym  razem  to  ja  jestem  skonsternowana. 

-Anastasio,  zaraz  wróci  twoja  mama.  Krępuje  mnie 
rozmowa  o  tym  właśnie  teraz.  Może  później.  Jeśli  nie  chcesz,  abym 
został,  w  Hilton  Head  czeka  na  mnie  samolot.  Mogę  wrócić 
do  Seattle. 

Jest  na  mnie  zły...  nie. 

-Nie  leć.  Proszę.  Tak  się  cieszę,  że  tu  jesteś.  Próbuję  jedynie 
sprawić,  abyś  zrozumiał.  Gniewam  się  o  to,  że  ledwie  wyjechałam, 
wybrałeś  się  z  nią  na  kolację.  Pomyśl,  jak  się  czujesz,  gdy  spotykam 
się  z  Jose.  A  to  mój  przyjaciel.  Nigdy  nie  łączyły  nas  relacje 
seksualne.  Gdy  tymczasem  ty  i  ona...  -  urywam,  nie  chcąc  ciągnąć 
tego  wątku. 

-  Jesteś  zazdrosna?  -  Patrzy  na  mnie  ze  zdumieniem, 
a  po  chwili  jego  spojrzenie  łagodnieje. 

-  Tak,  i  zła  z  powodu  tego,  co  ona  ci  zrobiła. 

-  Anastasio,  ona  mi  pomogła.  Tyle  tylko  powiem  na  ten 
temat.  A  jeśli  chodzi  o  twoją  zazdrość,  to  postaw  się  na  moim 
miejscu.  Przez  siedem  ostatnich  lat  nigdy  się  nie  musiałem  nikomu 
tłumaczyć.  Nikomu.  Robię  to,  na  co  mam  ochotę,  Anastasio.  Lubię 
swoją  autonomię.  Nie  spotkałem  się  z  panią  Robinson  po  to,  żeby  cię 
zdenerwować,  lecz  dlatego,  że  raz  na  jakiś  czas  jemy  razem  kolację. 
To  moja  przyjaciółka  i  partnerka  w  interesach. 


549 


Partnerka  w  interesach?  Kurwa  mać.  A  to  nowina. 

-  Tak,  jesteśmy  wspólnikami  -  kontynuuje.  -  Seksu  między 
nami  już  nie  ma.  Od  wielu  lat. 

-  Dlaczego  zakończyliście  wasz  związek? 

Zaciska  usta. 

-  Jej  mąż  się  dowiedział. 

O  w  mordę! 

-Możemy  porozmawiać  o  tym  innym  razem,  w  jakimś 
bardziej  ustronnym  miejscu?  -  warczy. 

-  Nie  sądzę,  aby  udało  ci  się  przekonać  mnie,  że  ona  nie  jest 
pedofilem. 

-  Ja  tak  jej  nie  postrzegam.  A  teraz  dość! 

-  Kochałeś  ją? 

-  No  i  co  tam  słychać?  -  Nie  zauważyliśmy,  że  mama 
wróciła  z  toalety. 

Przywołuję  na  twarz  sztuczny  uśmiech  i  szybko  odsuwamy 
się  od  siebie. 

-  Wszystko  dobrze,  mamo. 

Christian  sączy  drinka,  bacznie  mnie  obserwując.  O  czym  on 
teraz  myśli?  Kochał  ją?  Myślę,  że  tak.  Poniosę  sromotną  klęskę. 

-  Cóż,  drogie  panie,  pozwolicie,  że  was  teraz  opuszczę. 


550 


Nie...  nie...  nie  może  mnie  tak  teraz  zostawić. 

-  Dopiszcie,  proszę,  te  drinki  do  mojego  rachunku,  pokój 
numer  sześćset  dwanaście.  Zadzwonię  rano,  Anastasio.  Do  jutra, 
Carlo. 


-Och,  tak  przyjemnie  słyszeć,  jak  ktoś  używa  twojego 
pełnego  imienia. 

-  Piękne  imię  dla  pięknej  dziewczyny  -  stwierdza  Christian 
i  ściska  jej  wyciągniętą  dłoń,  a  ona  praktycznie  się  rozpływa. 

Och,  mamo  -  et  tu  Brute?  Wstaję,  wpatrując  się  w  niego, 
błagając  spojrzeniem,  aby  odpowiedział  na  moje  pytanie.  Całuje 
mnie  grzecznie  w  policzek. 

-  Na  razie,  mała  -  szepcze  mi  do  ucha.  I  znika. 

Cholerny,  kontrolujący  wszystko  drań.  Mój  gniew  powraca 
z  pełną  mocą.  Siadam  na  krześle. 

-  Zatkało  mnie,  Ana.  Co  za  mężczyzna.  Nie  wiem  jednak, 
co  się  między  wami  dzieje.  Myślę,  że  powinniście  porozmawiać. 
Ależ  tu  gorąco,  nonnalnie  nie  do  zniesienia.  -  Wachluje  się 
teatralnie. 

-MAMO! 

-  Idź  i  z  nim  porozmawiaj . 

-  Nie  mogę.  Przyjechałam  tu  do  ciebie. 

-Ana,  przyjechałaś  tu,  bo  masz  mętlik  w  głowie  przez  tego 
chłopaka.  To  oczywiste,  że  szalejecie  na  swoim  punkcie.  Musisz 
z  nim  porozmawiać.  Na  litość  boską,  przeleciał  prawie  pięć  tysięcy 
kilometrów,  żeby  cię  zobaczyć.  A  sama  wiesz,  jak  bardzo  męczy  taki 


551 


lot. 


Oblewam  się  rumieńcem.  Nie  powiedziałam  jej,  że  Christian 
ma  własny  odrzutowiec. 

-  No  co? 

-  Ma  własny  samolot  -  bąkam  zakłopotana.  -  No  i  to  tylko 
cztery  tysiące,  nie  pięć,  mamo. 

Dlaczego  mnie  to  krępuje?  Mama  unosi  brwi. 

-  O  rany  -  mruczy.  -  Ana,  coś  jest  między  wami  nie  tak. 
Próbuję  to  rozgryźć,  odkąd  tu  przyleciałaś.  Ale  jedyny  sposób 
rozwiązania  problemu,  bez  względu  na  jego  charakter,  to  rozmowa. 
Możesz  sobie  myśleć,  ile  tylko  chcesz,  ale  dopóki  nie 
porozmawiacie,  donikąd  cię  to  nie  zaprowadzi. 

Marszczę  brwi. 

-  Skarbie,  od  zawsze  masz  tendencję  do  nadmiernego 
analizowania  wszystkiego.  Zrób  to,  co  ci  każe  intuicja.  A  ona  co  ci 
mówi? 


Wbijam  wzrok  w  dłonie. 

-  Chyba  się  w  nim  zakochałam  -  szepczę. 

-  Wiem,  skarbie.  A  on  w  tobie. 

-Nie! 

-  Tak,  Ana.  Do  diaska,  czego  potrzebujesz?  Neonu 
migoczącego  na  jego  czole? 


Patrzę  na  nią  i  w  oczach  wzbierają  mi  łzy. 


552 


-  Ana,  kotku,  nie  płacz. 

-  Myślę,  że  on  innie  nie  kocha. 

-Nieważne,  jak  bardzo  jest  się  bogatym,  nie  rzuca  się 
wszystkiego  i  nie  leci  prywatnym  samolotem  na  drugi  koniec 
kontynentu  po  to,  aby  napić  się  herbaty.  Idź  do  niego!  To  śliczne 
miejsce,  bardzo  romantyczne.  No  i  będziecie  na  neutralnym  gruncie. 

Kulę  się  pod  jej  spojrzeniem.  Chcę  iść  i  jednocześnie  nie 

chcę. 


-  Skarbie,  nie  musisz  ze  mną  wracać,  naprawdę.  Pragnę 
twojego  szczęścia,  a  na  chwilę  obecną  uważam,  że  klucz  do  tego 
szczęścia  znajduje  się  na  górze,  w  pokoju  sześćset  dwanaście. 
Gdybyś  wróciła  później  do  domu,  klucz  znajdziesz  na  ganku,  pod 
donicą  z  juką.  Gdybyś  miała  tu  zostać...  Cóż,  jesteś  dorosła.  Tylko 
się  zabezpiecz. 

Moje  policzki  robią  się  purpurowe.  Jezu,  mamo. 

-  Dopijmy  najpierw  cosmopolitany. 

-  Zuch  dziewczyna  -  uśmiecha  się. 

Pukam  nieśmiało  do  drzwi  pokoju  sześćset  dwanaście 
i  czekam.  Otwiera  je  Christian,  rozmawiający  przez  komórkę.  Mruga 
kompletnie  zaskoczony,  następnie  gestem  zaprasza  mnie  do  środka. 

-Wszystkie  odprawy  podliczone?...  Ijaka  to  kwota?...  - 
Christian  gwiżdże.  -  Cholera...  kosztowna  pomyłka...  A  Lucas?... 

Rozglądam  się  po  pokoju.  To  apartament,  tak  jak 
w  Heathmanie.  Wystrój  jest  bardzo  nowoczesny  i  utrzymany 
w  odcieniach  zgaszonego  fioletu,  złota  oraz  brązu.  Christian 


553 


podchodzi  do  szafki  z  ciemnego  drewna,  otwiera  drzwiczki  i  moim 
oczom  ukazuje  się  barek.  Gestem  sugeruje,  żebym  się  poczęstowała, 
następnie  przechodzi  do  sypialni.  Pewnie  po  to,  bym  nie  słyszała 
jego  rozmowy.  Wzruszam  ramionami.  Nie  przerwał  rozmowy,  kiedy 
weszłam  tamtego  ranka  do  gabinetu.  Słyszę,  jak  leci  woda... 
Napełnia  wannę.  Częstuję  się  sokiem  pomarańczowym.  Christian 
wraca. 


-  Niech  Andrea  prześle  mi  wykresy.  Bamey  mówił,  że  udało 
mu  się  to  rozwiązać...  -  Śmieje  się.  -  Nie,  w  piątek...  Jest  tu  pewna 
działka,  którą  jestem  zainteresowany...  Okej,  niech  Bill  zadzwoni... 
Nie,  jutro...  Chcę  się  przekonać,  co  Georgia  ma  nam 
do  zaoferowania.  -  Nie  spuszcza  ze  mnie  wzroku.  Wręcza  mi 
kieliszek  i  pokazuje  na  wiaderko  z  lodem.  -  Jeśli  okaże  się,  że  oferta 
jest  wystarczająco  atrakcyjna...  Sądzę,  że  powinniśmy  ją  rozważyć, 
choć  upał  tutaj  panuje  nieziemski...  Zgadzam  się,  Detroit  ma  także 
sporo  zalet,  i  jest  tam  chłodniej...  -  Poważnieje.  Dlaczego?  -  Niech 
Bill  zadzwoni.  Jutro...  Niezbyt  wcześnie.  -  Rozłącza  się  i  patrzy 
na  mnie.  Z  jego  twarzy  nic  się  nie  da  wyczytać.  Cisza  się  przeciąga. 

Okej...  moja  kolej. 

-  Nie  odpowiedziałeś  na  moje  pytanie. 

-  Nie  -  mówi  cicho.  W  szarych  oczach  czai  się  ostrożność. 

-  Nie,  nie  odpowiedziałeś  na  pytanie  czy  nie,  nie  kochałeś 

jej? 


Krzyżuje  ręce  na  piersi  i  opiera  się  o  ścianę,  uśmiechając  się 

lekko. 


-  Co  tu  robisz,  Anastasio? 


Powiedziałam  ci. 


554 


Bierze  głęboki  oddech. 

-Nie,  nie  kochałem  jej.  -  Marszczy  brwi,  niby  rozbawiony, 
ale  i  pełen  konsternacji. 

Nie  mogę  uwierzyć,  że  wstrzymuję  oddech.  Gdy 
wypuszczam  powietrze,  cała  się  kurczę.  Cóż,  dzięki  Bogu  chociaż 
za  to.  Jak  bym  się  czuła,  gdyby  rzeczywiście  kochał  tę  wiedźmę? 

-  Ależ  z  ciebie  zielonooka  bogini,  Anastasio.  Kto 
by  pomyślał? 

-  Kpi  pan  sobie  ze  mnie,  panie  Grey? 

-  Jakżebym  śmiał.  -  Kręci  z  powagą  głową,  ale  oczy  mu  się 

śmieją. 


-  Och,  sądzę,  że  byś  śmiał  i  że  często  to  robisz. 

Parska  śmiechem,  przypominając  sobie,  że  niedawno  on  tak 
powiedział  do  mnie. 

-  Przestań  przygryzać  wargę.  Jesteś  w  moim  pokoju,  nie 
widziałem  cię  prawie  trzy  dni  i  długą  przebyłem  drogę,  żeby  się 
z  tobą  spotkać.  -  Ton  głosu  ma  miękki,  zmysłowy. 

Odzywa  się  jego  BlackBerry,  ale  wyłącza  go,  nawet  na  niego 
nie  patrząc.  Mój  oddech  przyspiesza.  Wiem,  dokąd  to  zmierza...  No 
ale  przecież  powinniśmy  porozmawiać.  Robi  krok  w  moją  stronę  z  tą 
swoją  seksowną  miną  drapieżcy. 

-  Pragnę  cię,  Anastasio.  Teraz.  A  ty  pragniesz  mnie.  Dlatego 
tu  przyszłaś. 

-  Naprawdę  chciałam  wiedzieć  -  próbuję  się  bronić. 


555 


-  Cóż,  teraz  już  wiesz.  Zostajesz  czy  wychodzisz? 

Rumienię  się,  kiedy  staje  przede  mną. 

-  Zostaję  -  bąkam,  patrząc  na  niego  z  niepokojem. 

-  Och,  mam  taką  nadzieję.  -  Spogląda  na  mnie.  -  Strasznie 
byłaś  na  mnie  zła  -  mówi  cicho. 

-Tak. 

-  Nie  pamiętam,  by  ktoś  poza  rodziną  wściekał  się  na  mnie. 
Podoba  mi  się  to. 

Opuszkami  palców  przesuwa  po  moim  policzku.  O  rany,  ta 
jego  bliskość  i  rozkoszny  zapach  Christiana.  Powinniśmy 
porozmawiać,  ale  serce  mi  mocno  wali,  krążąca  po  ciele  krew 
aż  śpiewa,  pożądanie  rośnie,  przemieszczając  się...  wszędzie. 
Christian  pochyla  się  i  przesuwa  nosem  po  moim  ramieniu 
aż  do  ucha.  Palce  wsuwa  mi  we  włosy. 

-  Powinniśmy  porozmawiać  -  szepczę. 

-  Później. 

-  Tyle  ci  chcę  powiedzieć. 

-  Ja  tobie  też. 

Składa  pod  moim  uchem  delikatny  pocałunek,  a  palce  zaciska 
na  włosach.  Odciąga  mi  głowę,  odsłaniając  szyję.  Zębami  przygryza 
lekko  skórę. 

-  Pragnę  cię. 

Wydaję  głośny  jęk  i  chwytam  go  za  ramiona. 


556 


-  Krwawisz?  -  Dalej  mnie  całuje. 

Kuźwa.  Czy  nic  się  przed  nim  nie  ukryje? 

-  Tak  -  odpowiadam  cicho.  Jestem  zażenowana. 

-  Masz  skurcze? 

-  Nie.  -  Oblewam  się  rumieńcem.  Jezu... 

Nieruchomieje. 

-  Wzięłaś  pigułkę? 

-  Tak.  -  Ależ  to  upokarzające. 

-  Wykąpmy  się. 

Och? 

Bierze  mnie  za  rękę  i  prowadzi  do  sypialni.  Dominuje  w  niej 
olbrzymich  rozmiarów  łoże  z  wymyślnym  baldachimem.  Ale  my  się 
nie  zatrzymujemy.  Zabiera  mnie  do  łazienki,  która  składa  się 
z  dwóch  pomieszczeń,  całych  w  błękicie  i  białym  piaskowcu.  Jest 
wielka.  W  drugim  pomieszczeniu  znajduje  się  wpuszczona 
w  podłogę  wanna  zdolna  pomieścić  cztery  osoby.  Prowadzą  do  niej 
kamienne  schodki.  Powoli  napełnia  się  wodą.  Nad  pianą  unosi  się 
para.  Wokół  wanny  biegnie  kamienna  ława.  Pod  jedną  ze  ścian 
migoczą  świece.  O  kurczę...  zrobił  to  wszystko,  gdy  rozmawiał  przez 
telefon. 


-  Masz  gumkę  do  włosów? 

Sięgam  do  kieszeni  dżinsów  i  wyjmuję  ją. 


557 


-  Zwiąż  włosy  -  nakazuje  cicho.  Tak  też  robię. 

W  łazience  jest  ciepło  i  wilgotno  i  materiał  bluzeczki  zaczyna 
przyklejać  mi  się  do  skóry.  Christian  pochyla  się  i  zakręca  wodę. 
Prowadzi  mnie  z  powrotem  do  pierwszej  części  łazienki,  gdzie  staje 
za  mną.  Naprzeciwko  nas  wisi  wielkie  lustro,  a  pod  nim  dwie  szklane 
umywalki. 

-  Zdejmij  sandałki  -  mruczy,  a  ja  szybko  je  zzuwam. 

-  Unieś  ręce. 

Spełniam  jego  polecenie,  po  czym  on  zdejmuje  mi  bluzkę. 
Stoję  przed  nim  naga  od  pasa  w  górę.  Nie  odrywając  ode  mnie 
wzroku,  sięga  do  przodu  i  rozpina  mi  dżinsy. 

-  Zamierzam  cię  posiąść  w  łazience,  Anastasio. 

Pochyla  się  i  całuje  w  szyję.  Przechylam  głowę,  aby  miał 
lepszy  dostęp.  Wkłada  kciuki  w  dżinsy  i  powoli  je  zsuwa  razem 
z  majtkami.  Klęka. 

-  Pozbądź  się  ich. 

Chwytam  się  umywalki  i  skopuję  dżinsy.  Teraz  jestem  naga, 
a  on  klęczy  za  mną.  Całuje  moje  pośladki,  by  po  chwili  zacząć  je 
kąsać.  Chwytam  głośno  powietrze.  Christian  wstaje  i  patrzy  na  mnie 
w  lustrze.  Staram  się  nie  ruszać,  ignorując  naturalny  odruch  zakrycia 
się.  Kładzie  dłoń  na  moim  brzuchu. 

-  Spójrz  tylko  na  siebie.  Jesteś  taka  piękna  -  mruczy.  - 
Przekonaj  się,  jaka  jesteś  w  dotyku.  -  Ujmuje  moje  obie  dłonie 
i  splata  palce  z  moimi,  tak  że  są  rozcapierzone.  Kładzie  je 
na  brzuchu.  -  Zobacz,  jak  gładka  jest  twoja  skóra.  -  Głos  ma  miękki 
i  niski.  Zatacza  moimi  dłońmi  powolne  kółka,  następnie  kieruje  je 
ku  piersiom.  -  Poczuj,  jak  pełne  są  twoje  piersi.  -  Trzyma  moje 


558 


dłonie  tak,  że  obejmują  piersi.  Delikatnie  gładzi  kciukami  sutki. 

Rozchylam  usta,  jęczę  głośno  i  wyginam  plecy  w  łuk,  tak 
że  piersi  wypełniają  mi  dłonie.  Ugniata  kciukami  sutki,  a  one 
natychmiast  twardnieją.  Przyglądam  się  temu  z  fascynacją.  Och, 
bardzo  to  jest  przyjemne.  Jęczę  i  zamykam  oczy,  nie  chcąc  już 
widzieć  w  lustrze  tej  lubieżnej  kobiety,  która  podnieca  się  dotykiem 
własnych  dłoni...  jego  dłoni...  Czuje  swoją  skórę  tak,  jak  on  czuje, 
przekonuje  się,  jak  bardzo  to  podniecające. 

-  Tak  jest,  maleńka  -  mruczy. 

Prowadzi  moje  dłonie  wzdłuż  ciała,  przez  talię  aż  do  bioder, 
a  potem  do  włosów  łonowych.  Wsuwa  mi  nogę  pomiędzy  uda, 
zmuszając  do  stanięcia  w  rozkroku,  i  przesuwa  dłonie  po  mojej 
kobiecości,  po  kolei,  ustanawiając  pewien  rytm.  To  takie  erotyczne. 
Jestem  marionetką  w  jego  rękach. 

-  Popatrz  tylko  na  siebie,  Anastasio  -  szepcze,  całując 
i  kąsając  moje  ramiona.  Z  mojego  gardła  wydobywa  się  jęk.  Nagle 
puszcza  mi  dłonie.  -  Rób  to  dalej  -  nakazuje  i  odsuwa  się,  aby 
na  mnie  patrzeć. 

Dotykam  się.  Nie.  Pragnę,  aby  on  to  robił.  To  nie  jest  tak 
samo.  Bez  niego  czuję  się  zagubiona.  Zdejmuje  przez  głowę  koszulę, 
a  potem  szybko  pozbywa  się  dżinsów. 

-  Wolisz,  żebym  ja  się  tym  zajął?  -  Spojrzenie  ma  palące. 

-  Och,  tak...  proszę  -  wyrzucam  z  siebie. 

Ponownie  mnie  obejmuje  i  ujmuje  moje  dłonie  w  swoje, 
kontynuując  zmysłowe  pieszczoty,  muskając  łechtaczkę.  Czuję 
na  plecach  jego  włoski,  na  pośladkach  zaś  naprężony  członek.  Och, 
zaraz...  proszę.  Kąsa  mi  skórę  na  karku,  a  ja  zamykam  oczy, 
rozkoszując  się  miriadami  doznań:  szyja,  krocze...  świadomość, 


559 


że  mam  go  za  sobą.  Nagle  obraca  mnie,  jedną  ręką  chwyta 
za  nadgarstki  i  unieruchamia  mi  je  za  plecami,  drugą  zaś  pociąga 
za  kucyk.  Zaczyna  mnie  szaleńczo  całować,  napierając  na  moje  usta 
swoimi.  Przytrzymując  mnie  na  miejscu. 

Oddech  ma  urywany,  podobny  do  mojego. 

-  Kiedy  zaczął  ci  się  okres,  Anastasio?  -  pyta  ni  z  tego,  ni 
z  owego. 


-  Eee...  wczoraj  -  mamroczę. 

-  To  dobrze.  -  Puszcza  mnie  i  znowu  obraca.  -  Przytrzymaj 
się  umywalki  -  nakazuje  i  przyciąga  do  siebie  moje  biodra,  tak  jak 
w  pokoju  zabaw,  tak  że  ja  się  pochylam. 

Sięga  mi  między  nogi,  pociąga  za  niebieski  sznureczek  - 
że  co?!  -  i  delikatnie  wyjmuje  tampon,  poczym  wyrzuca  go 
do  muszli  klozetowej.  O  kuźwa.  Święty  Barnabo...  Jezu.  A  potem 
jest  już  we  mnie...  ach!  Skóra  przy  skórze...  najpierw  porusza  się 
powoli...  testując  mnie...  o  rety.  Trzymam  się  kurczowo  umywalki, 
dysząc,  napierając  pupą  na  niego,  czując  go  w  sobie.  Och,  cóż 
za  słodka  udręka...  Trzyma  moje  biodra.  A  potem  ustanawia  rytm: 
wejście,  wyjście,  wejście,  wyjście...  Sięga  i  odnajduje  łechtaczkę 
i  zaczyna  ją  masować...  o  matko. 

-  Właśnie  tak,  maleńka  -  dyszy,  nacierając  na  mnie, 
wyginając  biodra  i  to  wystarczy,  abym  poszybowała  w  kosmos. 

I  dochodzę,  głośno,  ściskając  brzeg  umywalki.  Wszystko 
wiruje  i  jednocześnie  się  zaciska.  On  dociera  tam  chwilę  pomnie, 
wołając  głośno  moje  imię,  jakby  to  była  modlitwa  albo  litania. 

-  Och,  Ana!  -  Oddech  ma  urywany.  -  Och,  maleńka,  czy  ja 
się  kiedykolwiek  tobą  nasycę?  -  szepcze. 


560 


Powoli  osuwamy  się  na  podłogę  i  bierze  mnie  w  ramiona, 
unieruchamiając.  Czy  zawsze  tak  będzie?  Tak  oszałamiająco, 
zniewalająco,  dojmująco  i  nieokiełznanie?  Chciałam  porozmawiać, 
ale  teraz,  wykończona  i  otumaniona,  zastanawiam  się,  czy  to  ja  się 
kiedykolwiek  nim  nasycę. 

Głowę  mam  wspartą  o  jego  tors  i  oboje  się  uspokajamy. 
Delikatnie  wdycham  słodki,  odurzający  zapach  Christiana.  Nie  mogę 
go  dotykać.  Nie  mogę  go  dotykać.  W  myślach  powtarzam  te  słowa 
jak  mantrę.  Ależ  mnie  strasznie  kusi.  Mam  ochotę  unieść  rękę 
i  opuszkami  palców  rysować  mu  wzory  na  skórze...  ale  opieram  się 
temu  pragnieniu,  wiedząc,  że  on  by  tego  nie  chciał.  Oboje  milczymy 
zatopieni  we  własnych  myślach. 

Przypomina  mi  się,  że  mam  okres. 

-  Krwawię  -  bąkam. 

-  Mnie  to  nie  przeszkadza. 

-  Zauważyłam  -  rzucam  cierpko. 

Spina  się. 

-  A  tobie  to  przeszkadza?  -  pyta  miękko. 

Przeszkadza?  Może  powinno...  powinno?  Nie,  nie 
przeszkadza.  Odchylam  się  i  patrzę  mu  prosto  w  oczy,  ciepłe,  szare 
oczy. 


-  Ani  trochę. 
Uśmiecha  się  lekko. 


To  dobrze.  Weźmy  teraz  kąpiel. 


561 


Wyplątuje  się  ze  mnie  i  wstaje.  Gdy  to  robi,  znowu 
dostrzegam  te  małe  okrągłe  blizny  na  jego  klatce  piersiowej.  To  nie 
ślady  po  ospie.  Grace  mówiła,  że  choroba  miała  u  niego  bardzo 
łagodny  przebieg.  Jasny  gwint...  to  muszą  być  ślady 
po  przypaleniach.  Przypaleniach  czym?  Blednę  zaszokowana. 
Papierosami?  Pani  Robinson,  biologiczna  matka,  kto?  Kto  mu  to 
zrobił?  A  może  istnieje  rozsądne  wytłumaczenie,  a  ja  zbyt  mocno 
reaguję  -  zaczyna  kiełkować  we  mnie  nadzieja,  nadzieja,  że  się  mylę. 

-  Co  się  stało?  -  pyta  zaniepokojony  Christian. 

-  Twoje  blizny  -  mówię  cicho.  -  To  nie  są  ślady  po  ospie. 

Patrzę,  jak  w  ułamku  sekundy  zamyka  się  w  sobie, 
przyjmując  postawę  obronną,  wręcz  gniewną.  Marszczy  brwi,  twarz 
mu  się  zasępia,  a  usta  zaciskają  w  cienką  linię. 

-  To  prawda  -  warczy,  ale  nie  rozwija  tematu.  Wyciąga  rękę 
i  pomaga  mi  wstać.  -  Nie  patrz  tak  na  mnie.  -  W  jego  głosie  słychać 
chłód. 


Rumienię  się,  wbijam  wzrok  w  dłonie  i  wiem  już,  że  ktoś 
gasił  na  Christianie  papierosy.  Jest  mi  niedobrze. 

-  Ona  to  zrobiła?  -  pytam,  nie  będąc  w  stanie  się 
powstrzymać. 

Milczy,  więc  muszę  na  niego  spojrzeć.  Patrzy  na  mnie 
gniewnie. 

-  Ona?  Pani  Robinson?  Ona  nie  jest  zwierzęciem,  Anastasio. 
Oczywiście,  że  to  nie  ona.  Nie  rozumiem,  dlaczego  musisz  tak  ją 
demonizować. 

Stoi  nagi,  cudownie  nagi,  ubrudzony  moją  krwią...  i  w  końcu 
odbywamy  tę  rozmowę.  Ija  także  jestem  naga  -  żadne  z  nas  nie 


562 


może  się  nigdzie  schować,  chyba  że  w  wannie.  Biorę  głęboki 
oddech,  mijam  Christiana  i  wchodzę  do  wody.  Jest  cudownie  ciepła, 
kojąca  i  głęboka.  Zanurzam  się  w  pachnącej  pianie  i  podnoszę 
na  niego  wzrok. 

-  Zastanawiam  się,  jaki  byłbyś,  gdybyś  jej  nie  poznał.  Gdyby 
nie  zaznajomiła  cię  z  twoim...  eee,  stylem  życia. 

Wzdycha  i  wchodzi  do  wanny.  Siada  naprzeciwko  mnie. 
Spojrzenie  ma  lodowate.  Pilnuje  się,  żeby  mnie  nie  dotykać.  Jezu, 
aż  tak  go  zdenerwowałam? 

Patrzy  na  mnie  beznamiętnie,  nie  odzywając  się  ani  słowem. 
Cisza  aż  dzwoni  w  uszach,  ale  nie  ustępuję.  Twoja  kolej,  Grey  -  tym 
razem  się  nie  ugnę.  Moja  podświadomość  się  denerwuje 
i  niespokojnie  obgryza  paznokcie.  Nasze  spojrzenia  się  krzyżują,  ale 
nie  daję  za  wygraną.  W  końcu  Christian  kręci  głową  i  uśmiecha  się 
drwiąco. 


-  Gdyby  nie  pani  Robinson,  pewnie  bym  poszedł  w  ślady 
biologicznej  matki. 

Och!  Mrugam  powiekami.  Narkomania  czy  prostytucja? 
Jedno  i  drugie? 

-  Kochała  mnie  w  sposób,  jaki  uznałem  za...  dopuszczalny  - 
dodaje,  wzruszając  ramionami. 

A  co  to,  u  licha,  znaczy? 

-  Dopuszczalny?  -  pytam  szeptem. 

-  Tak.  -  Spojrzenie  ma  świdrujące.  -  Sprowadziła  mnie 
z  drogi  ku  destrukcji,  którą  podążałem.  Bardzo  trudno  dorastać 
w  idealnej  rodzinie,  kiedy  samemu  jest  się  dalekim  od  doskonałości. 


563 


O  nie.  W  ustach  robi  mi  się  sucho.  Z  twarzy  Christiana  nic  się 
nie  da  wyczytać.  Inie  zamierza  powiedzieć  mi  więcej.  Jakie  to 
frustrujące.  W  jego  słowach  jest  tyle  nienawiści  do  samego  siebie. 
A  pani  Robinson  go  kochała.  Jasny  gwint...  nadal  kocha?  Czuję  się, 
jakbym  otrzymała  cios  w  brzuch. 

-  Ona  cię  nadal  kocha? 

-Nie  wydaje  mi  się,  nie  w  taki  sposób.  -  Marszczy  brwi, 
jakby  wcześniej  w  ogóle  się  nad  tym  nie  zastanawiał.  -  Wciąż  ci 
powtarzam,  że  to  było  dawno  temu.  Zamknięta  przeszłość.  Nie 
byłbym  jej  w  stanie  zmienić,  nawet  gdybym  chciał.  A  nie  chcę.  Ona 
uratowała  mnie  przed  samym  sobą.  -  Jest  rozdrażniony  i  mokrą 
dłonią  przeczesuje  włosy.  -  Nigdy  z  nikim  o  tym  nie  rozmawiałem.  - 
Wahanie.  -  Z  wyjątkiem,  naturalnie,  doktora  Flynna.  A  tobie  mówię 
to  wyłącznie  dlatego,  że  pragnę,  abyś  mi  zaufała. 

-Ufam  ci,  ale  chcę  poznać  cię  lepiej,  a  za  każdym  razem, 
kiedy  próbuję  z  tobą  porozmawiać,  ty  mnie  rozpraszasz.  Tyle  bym 
się  chciała  dowiedzieć. 

-  Och,  na  litość  boską,  Anastasio.  Co  chcesz  wiedzieć?  Co  ja 
muszę  zrobić?  -  Oczy  mu  płoną  i  choć  nie  podnosi  głosu,  wiem, 
że  jest  mocno  zdenerwowany. 

Zerkam  na  swoje  dłonie,  widoczne  pod  wodą.  Piana  już  nie 
jest  taka  gęsta. 

-Ja  jedynie  próbuję  zrozumieć;  jesteś  taką  zagadką.  Nie 
znałam  dotąd  nikogo  takiego.  Cieszę  się,  że  mówisz  mi  to,  co  chcę 
wiedzieć. 

Jezu,  może  to  te  cosmopolitany  dodają  mi  odwagi,  ale  nagle 
stwierdzam,  że  nie  mogę  już  dłużej  znieść  dzielącej  nas  odległości. 
Przesuwam  się  w  wannie,  siadam  obok  niego  i  dotykamy  się,  skóra 
przy  skórze.  Spina  się  i  mierzy  mnie  nieufnym  spojrzeniem,  jakbym 


564 


go  mogła  ugryźć.  A  to  odmiana.  Moja  wewnętrzna  bogini  patrzy 
na  niego  zdziwiona. 

-  Proszę,  nie  gniewaj  się  na  mnie  -  szepczę. 

-  Nie  gniewam  się  na  ciebie,  Anastasio.  Po  prostu  nie  jestem 
przyzwyczajony  do  tego  typu  rozmów,  do  takiego  wypytywania. 
Takie  rozmowy  prowadzę  tylko  z  doktorem  Flynnem  i  z...  -  Urywa 
i  marszczy  brwi. 

-  Z  nią.  Panią  Robinson.  Rozmawiasz  z  nią?  -  pytam, 
starając  się  nie  wpaść  w  gniew. 

-Tak. 

-  O  czym? 

Odwraca  się  twarzą  do  mnie,  tak  gwałtownie,  że  woda 
wylewa  się  na  podłogę.  Kładzie  mi  dłoń  na  ramieniu. 

-Nie  dajesz  za  wygraną,  co?  -  burczy  z  rozdrażnieniem.  - 
O  życiu,  wszechświecie,  sprawach  służbowych.  Anastasio,  pani 
R.  i  ja  znamy  się  naprawdę  długo.  Potrafimy  rozmawiać 
o  wszystkim. 

-  O  mnie?  -  szepczę. 

-  Tak.  -  Szare  oczy  patrzą  na  mnie  uważnie. 

Przygryzam  dolną  wargę,  starając  się  poskromić  nagłą  falę 
gniewu. 


-  Czemu  rozmawiacie  o  mnie?  -  Próbuję  zadać  to  pytanie 
tak,  żeby  w  moim  głosie  nie  było  słychać  irytacji,  ale  nie  bardzo  mi 
się  udaje.  Wiem,  że  powinnam  przestać.  Za  bardzo  go  naciskam. 
Moja  podświadomość  znowu  robi  minę  z  Krzyku  Muncha. 


565 


-  Nigdy  nie  znałem  nikogo  takiego  jak  ty,  Anastasio. 

-  Co  to  znaczy?  Kogoś  takiego,  kto  nie  podpisał 
automatycznie  twojej  umowy,  bez  zadawania  żadnych  pytań? 

Kręci  głową. 

-  Potrzebuję  rad. 

- 1  udziela  ci  ich  pani  Pedo?  -  warczę.  Jestem  bardziej 
rozdrażniona,  niż  sądziłam. 

-  Anastasia,  dość  tego  -  rzuca  surowo,  mrużąc  oczy. 

Stąpam  po  cienkim  lodzie,  narażając  się 
na  niebezpieczeństwo. 

-  Inaczej  przełożę  cię  przez  kolano.  Nie  interesuje  mnie  ona 
w  sensie  seksualnym  ani  romantycznym.  To  dobra,  ceniona 
przyjaciółka  i  wspólniczka.  I  tyle.  Mamy  wspólną  przeszłość,  dzięki 
której  niezwykle  dużo  zyskałem,  choć  to  spieprzyło  jej  małżeństwo. 
Ale  ta  strona  naszego  związku  już  nie  istnieje. 

Jezu,  i  znowu  czegoś  nie  rozumiem.  Była  mężatką.  Jak  to 
możliwe,  że  spotykali  się  ze  sobą  tyle  lat? 

-  A  twoi  rodzicie  nigdy  się  nie  dowiedzieli? 

-  Nie  -  warczy.  -  Już  ci  to  mówiłem. 

I  wiem,  że  rozmowa  dobiegła  końca.  Nie  mogę  zadawać  mu 
dalszych  pytań,  które  mają  związek  z  nią,  inaczej  zupełnie  straci 
cierpliwość. 


Skończyłaś?  -  pyta  ostro. 


566 


-  Na  razie. 

Bierze  głęboki  oddech  i  wyraźnie  się  odpręża,  jakby  spadł  mu 
z  serca  wielki  kamień. 

-No  dobrze,  moja  kolej  -  burczy.  -  Nie  odniosłaś  się 
do  mojego  mej  la. 

Policzki  robią  mi  się  czerwone.  Och,  nie  znoszę  być 
w  centrum  uwagi,  a  wygląda  na  to,  że  każda  próba  takiej  rozmowy 
go  zdenerwuje.  Kręcę  głową.  Być  może  tak  się  właśnie  czuje,  kiedy 
ja  go  zasypuję  pytaniami;  nie  jest  do  tego  przyzwyczajony.  Ta  myśl 
wydaje  mi  się  nowa,  niepokojąca. 

-  Zamierzałam  to  zrobić.  Ale  teraz  ty  jesteś  tutaj. 

-  Wolałabyś,  żeby  było  inaczej?  -  Wyraz  twarzy  ma  znowu 
beznamiętny. 

-  Nie,  jestem  zadowolona  -  bąkam. 

-  To  dobrze.  -  Obdarza  mnie  szczerym  uśmiechem,  jakby 
poczuł  ulgę.  -  Ja  też  się  cieszę,  że  tu  jestem,  pomimo  twojego 
przesłuchania.  Więc  skoro  mnie  można  brać  w  krzyżowy  ogień 
pytań,  sądzisz,  że  tobie  przysługuje  immunitet  dyplomatyczny  tylko 
dlatego,  że  przeleciałem  taki  kawał,  żeby  cię  zobaczyć?  Nie  kupuję 
tego,  panno  Steele.  Chcę  wiedzieć,  co  czujesz. 

O  nie... 

-Mówiłam  ci.  Cieszę  się,  że  przyleciałeś.  Dziękuję, 
że  zadałeś  sobie  tyle  trudu  -  mówię  słabo. 

-  Cała  przyjemność  po  mojej  stronie.  -  Oczy  mu  błyszczą, 
gdy  się  nachyla,  żeby  mnie  pocałować.  Moja  reakcja  jest 


567 


natychmiastowa.  Woda  jest  jeszcze  ciepła,  w  łazience  unosi  się  para. 
Christian  nieruchomieje  i  odsuwa  się.  -  Nie.  Najpierw  chcę  poznać 
odpowiedzi,  a  potem  może  być  więcej. 

Więcej?  I  znowu  to  słowo.  I  Christian  chce  odpowiedzi... 
odpowiedzi  na  co?  Nie  mam  sekretnej  przeszłości,  nie  mam 
okropnego  dzieciństwa.  Co  mógłby  chcieć  wiedzieć  na  mój  temat, 
czego  jeszcze  nie  wie? 

Wzdycham  zrezygnowana. 

-  Co  chcesz  wiedzieć? 

-  Cóż,  na  początek  jak  się  zapatrujesz  na  nasz  potencjalny 

układ? 


Mrugam.  Pora  na  prawdę  albo  wyzwanie  -  moja 
podświadomość  i  wewnętrzna  bogini  patrzą  na  siebie  nerwowo. 
A  co  tam,  niech  będzie  prawda. 

-  Na  dłuższą  metę  chyba  nie  dam  rady.  Cały  weekend  być 
kimś,  kim  nie  jestem.  -  Oblewam  się  rumieńcem  i  wbijam  wzrok 
w  dłonie. 

Christian  unosi  mi  brodę  i  patrzy  na  mnie  z  rozbawieniem. 

-  Też  sądzę,  że  nie  dasz  rady. 

Część  mnie  czuje  się  nieco  urażona. 

-  Śmiejesz  się  ze  mnie? 

-  Tak,  ale  dobrodusznie.  -  Nachyla  się  i  daje  buziaka.  -  Nie 
jesteś  zbyt  dobrą  uległą  -  stwierdza.  W  jego  oczach  tańczą  wesołe 
iskierki. 


568 


Najpierw  wpatruję  się  w  niego  zaszokowana,  a  potem 
wybucham  śmiechem  -  a  on  się  przyłącza. 

-  Może  nie  mam  dobrego  nauczyciela. 

Parska. 

-  Może.  Niewykluczone,  że  powinienem  być  bardziej 
surowy.  -  Przechyla  głowę  i  uśmiecha  się  przebiegle. 

Przełykam  ślinę.  Jezu,  nie.  Ale  w  tym  samym  czasie  czuję 
rozkoszne  zaciskanie  mięśni  podbrzusza.  To  jego  sposób 
okazywania,  że  się  o  mnie  troszczy.  Być  może  jedyny  sposób  -  zdaję 
sobie  z  tego  sprawę.  Wpatruje  się  we  mnie,  badając  moją  reakcję. 

-  Aż  tak  było  źle,  kiedy  pierwszy  raz  dałem  ci  klapsy? 

Mrugam.  Było  aż  tak  źle?  Pamiętam,  że  czułam  się 
skonsternowana  swoją  reakcją.  Bolało,  ale  w  sumie  nie  aż  tak 
bardzo.  Christian  w  kółko  mi  powtarzał,  że  chodzi  raczej  o  to, 
co  siedzi  w  mojej  głowie.  A  za  drugim  razem...  Cóż,  było  dobrze... 
podniecająco. 

-  Nie  -  mówię  cicho. 

-  To  raczej  wyobrażenie  na  temat  tego,  co  się  działo? 

-Chyba  tak.  Odczuwanie  przyjemności,  kiedy  się  nie 
powinno  jej  czuć. 

-  Pamiętam,  że  czułem  to  samo.  Musi  minąć  trochę  czasu, 
nim  poukłada  ci  się  to  w  głowie. 

O  w  mordę.  On  miał  wtedy  piętnaście  lat. 

-  Zawsze  możesz  użyć  hasła  bezpieczeństwa,  Anastasio.  Nie 


569 


zapominaj  o  tym.  A  jeśli  tylko  będziesz  postępować  zgodnie 
z  zasadami,  które  mnie  pozwalają  sprawować  kontrolę,  a  tobie 
gwarantują  bezpieczeństwo,  może  jakoś  to  będzie. 

-  Dlaczego  musisz  mieć  nade  mną  kontrolę? 

-  Bo  to  zaspokaja  we  mnie  potrzebę,  która  w  okresie 
kształtowania  osobowości  została  zaniedbana. 

-  Więc  to  forma  terapii? 

-  Nie  postrzegałem  tak  tego,  ale  owszem,  pewnie  tak. 

To  akurat  potrafię  zrozumieć. 

-Jeszcze  jedna  sprawa.  W  jednej  chwili  mówisz  „Nie 
sprzeciwiaj  mi  się”,  a  w  drugiej,  że  lubisz,  gdy  to  robię.  I  bądź  tu, 
człowieku,  mądry. 

Przez  chwilę  patrzy  na  mnie,  po  czym  marszczy  brwi. 

-  Rozumiem.  Ale  jak  na  razie  dobrze  ci  idzie. 

-  Ale  za  jaką  cenę?  Czuję  się  skrępowana. 

-  Lubię  cię  skrępowaną  -  uśmiecha  się  znacząco. 

-  Nie  to  miałam  na  myśli!  -  Z  irytacją  chlapię  go  wodą. 

Patrzy  na  mnie,  unosząc  brew. 

-  Czy  ty  mnie  właśnie  ochlapałaś? 

-  Tak.  -  Jasny  gwint...  to  spojrzenie. 

-  Och,  panno  Steele.  -  Chwyta  i  sadza  mnie  sobie 


570 


na  kolanach,  rozlewając  wodę  na  podłogę.  -  Chyba  wystarczy  już  tej 
rozmowy. 

Bierze  w  dłonie  moją  twarz  i  mnie  całuje.  Mocno.  Obejmując 
w  posiadanie  moje  usta.  Przechylając  mi  głowę...  sprawując  nade 
mną  kontrolę.  Jęczę  mu  do  ust.  To  właśnie  lubi.  W  tym  właśnie  jest 
dobry.  Wszystko  się  we  mnie  zapala,  dłonie  wędrują  do  jego  włosów 
i  oddaję  mu  pocałunki  mówiące:  ja  ciebie  też  pragnę,  w  jedyny 
sposób,  jaki  jest  mi  znany.  Christian  wydaje  jęk  i  poprawia  mnie  tak, 
że  teraz  siedzę  na  nim  okrakiem,  czując  pod  sobą  wzwód.  Odsuwa 
się  i  patrzy  na  mnie.  Oczy  ma  błyszczące  i  pełne  pożądania. 
Opuszczam  ręce  i  chwytam  się  krawędzi  wanny,  ale  on  łapie  za  moje 
nadgarstki  i  przytrzymuje  mi  ręce  za  plecami. 

-  Zamierzam  cię  teraz  przelecieć  -  szepcze  i  unosi  mnie  tak, 
że  wiszę  nad  nim.  -  Gotowa?  -  pyta  bez  tchu. 

-  Tak  -  odpowiadam,  a  on  opuszcza  mnie  na  siebie,  powoli, 
niesamowicie  powoli...  wypełniając  mnie...  obserwując  przy  tym 
moją  twarz. 

Jęczę,  zamykam  oczy  i  rozkoszuję  się  tym  doznaniem,  tym 
rozciągającym  mnie  wypełnieniem.  Zaczyna  poruszać  biodrami 
i  łapię  głośno  powietrze,  pochylając  się  ku  niemu,  opierając  czoło 
o  jego  czoło. 

-  Proszę,  puść  mi  ręce  -  szepczę. 

-  Nie  dotykaj  mnie  -  prosi  i  puszcza  moje  nadgarstki,  zamiast 
nich  łapiąc  mnie  za  biodra. 

Zaciskając  dłonie  na  krawędzi  wanny,  powoli  unoszę  się 
i  opuszczam.  Otwieram  oczy,  by  go  widzieć.  Obserwuje  mnie,  usta 
ma  rozchylone,  oddech  przyspieszony,  język  między  zębami. 
Wygląda  tak...  podniecająco.  Jesteśmy  mokrzy,  śliscy  i  nasze  ciała 
ocierają  się  o  siebie.  Pochylam  głowę  i  go  całuję.  Zamyka  oczy. 


571 


Z  wahaniem  unoszę  ręce  i  wplatam  palce  w  jego  włosy,  nie 
przerywając  pocałunku.  To  wolno  mi  robić.  On  to  lubi.  Ja  też. 
I  poruszamy  się  razem.  Pociągam  go  za  włosy,  odchylając  mu  głowę 
i  pogłębiając  pocałunek,  ujeżdżając  go  -  szybciej,  w  coraz  szybszym 
tempie.  Jęczę  mu  w  usta.  On  zaczyna  unosić  mnie  szybciej, 
szybciej...  kurczowo  trzyma  za  biodra,  oddając  pocałunki.  Jesteśmy 
mokrym  połączeniem  ust,  języków,  włosów  i  poruszających  się 
bioder.  Moje  doznania...  znowu  przesłaniają  wszystko  inne.  Jestem 
blisko...  zaczynam  rozpoznawać  to  rozkoszne  napinanie  się  mięśni... 
przyspieszanie.  A  woda...  wiruje  wokół  nas,  gdy  nasze  ruchy  stają  się 
coraz  bardziej  gorączkowe...  rozlewa  się  wszędzie,  naśladując  to, 
co  dzieje  się  we  mnie...  i  w  ogóle  się  tym  nie  przejmuję. 

Kocham  tego  mężczyznę.  Kocham  jego  pożądanie,  to,  jaki 
mam  na  niego  wpływ.  Kocham  za  to,  że  przebył  taką  drogę,  żeby  się 
ze  mną  spotkać.  Kocham  za  to,  że  się  o  mnie  troszczy...  troszczy  się. 
To  takie  nieoczekiwane,  takie  wzbogacające.  Jest  mój,  a  ja  jestem 
jego. 


-  Właśnie  tak,  maleńka  -  dyszy. 

I  dochodzę,  a  przez  moje  ciało  przetacza  się  orgazm, 
gwałtowne,  pełne  namiętności  apogeum,  które  pochłania  mnie  całą. 
I  nagle  Christian  przyciąga  mnie  do  siebie...  ciasno  obejmuje,  gdy 
doznaje  spełnienia. 

-  Ana!  -  woła.  Szaleńcza  inwokacja,  poruszająca 

i  docierająca  do  głębi  mego  serca. 

Leżymy  na  olbrzymim  łożu,  patrząc  na  siebie,  szare  oczy 
w  niebieskie,  twarzą  w  twarz.  Oboje  trzymamy  przed  sobą  poduszki. 
Jesteśmy  nadzy.  Nie  dotykamy  się.  Jedynie  patrzymy  i  podziwiamy. 

-  Chce  ci  się  spać?  -  pyta  z  troską  Christian. 

-Nie.  Nie  czuję  zmęczenia.  -  Jestem  pełna  energii.  Tak 


572 


dobrze  było  porozmawiać.  I  chcę  więcej. 

-  Na  co  masz  ochotę?  -  pyta. 

-  Na  rozmowę.  Uśmiecha  się. 

-  O  czym? 

-  O  tobie. 

-  A  konkretnie? 

-  Jaki  jest  twój  ulubiony  film?  Uśmiecha  się  szeroko. 

-  Dzisiaj  Fortepian. 

Jego  uśmiech  jest  zaraźliwy. 

-  Oczywiście.  Głuptas  ze  mnie.  Taka  smutna,  poruszająca 
muzyka,  którą  z  pewnością  potrafisz  zagrać?  Tyle  osiągnięć,  panie 
Grey. 

-  A  najważniejsze  to  pani,  panno  Steele. 

-  Więc  jestem  numerem  siedemnastym. 

-  Siedemnastym? 

-  Liczba  kobiet,  z  którymi,  eee...  uprawiałeś  seks.  Kąciki  jego 
ust  unoszą  się. 

-  Niezupełnie. 

-  Mówiłeś,  że  piętnaście.  -  Moja  konsternacja  jest  oczywista. 

-  To  liczba  kobiet  w  moim  pokoju  zabaw.  Sądziłem,  że  o  to 


573 


ci  chodzi.  Nie  pytałaś,  z  iloma  kobietami  uprawiałem  seks. 

-  Och.  -  Kuźwa...  jest  ich  więcej.  Ile?  -  Waniliowy? 

-Nie.  Ty  jesteś  moim  jedynym  waniliowym  podbojem.  - 
Kręci  głową,  nadal  się  uśmiechając. 

Czemu  tak  go  to  bawi?  I  dlaczego  ja  też  się  uśmiecham  jak 
idiotka? 


-  Nie  potrafię  ci  podać  konkretnej  liczby.  Nie  robiłem  nacięć 
na  kolumience  przy  łóżku  ani  nic  z  tych  rzeczy. 

-O  jakich  liczbach  mówimy,  dziesiątkach,  setkach... 
tysiącach?  -  Moje  oczy  stają  się  coraz  większe. 

-  Dziesiątkach,  na  litość  boską. 

-  Wszystkie  uległe? 

-Tak. 

-  Przestań  się  tak  szczerzyć  -  ganię  go  lekko.  Nie  jestem 
w  stanie  utrzymać  powagi. 

-  Nie  mogę.  Śmieszna  jesteś. 

-  Śmieszna  niemądra  czy  śmieszna  ha,  ha? 

-  Chyba  jedno  i  drugie.  -  Przywłaszcza  sobie  moje  słowa. 

-  Cholernie  to  bezczelne  z  twojej  strony. 

Przechyla  się  i  całuje  mnie  w  czubek  nosa. 

-  Powiem  ci  coś,  co  cię  zaszokuje,  Anastasio.  Gotowa? 


574 


Kiwam  głową,  nadal  z  niemądrym  uśmiechem  na  twarzy. 

-  Wszystkie  uległe  przechodzą  szkolenie.  W  Seattle 
i  okolicach  są  miejsca,  gdzie  można  zdobywać  doświadczenie. 
Nauczyć  się  tego,  co  ja  umiem  -  mówi. 

Słucham? 

-  Och.  -  Mrugam  powiekami. 

-  Aha,  płaciłem  za  seks,  Anastasio. 

-  To  żaden  powód  do  dumy  -  burczę  wyniośle.  -  I  masz 
rację...  jestem  mocno  zaszokowana.  I  zła,  że  ja  nie  jestem  w  stanie 
zaszokować  ciebie. 

-  Włożyłaś  moją  bieliznę. 

-  To  cię  zaszokowało? 

-Tak. 

Moja  wewnętrzna  bogini  wykonuje  mistrzowski  skok 
o  tyczce. 


-  Nie  włożyłaś  majtek  na  kolację  u  moich  rodziców. 

-  To  cię  zaszokowało? 

-  Owszem. 

Jezu,  drugi  skok  jest  jeszcze  lepszy. 

-  Wygląda  na  to,  że  potrafię  cię  zaszokować  jedynie 
w  sektorze  bieliźnianym. 


575 


-Powiedziałaś  mi,  że  jesteś  dziewicą.  To  największy  szok, 
jaki  dane  mi  było  przeżyć. 

-  Tak,  minę  miałeś  godną  Oscara  -  chichoczę. 

-  Pozwoliłaś  mi  pieścić  cię  szpicrutą. 

-  To  cię  zaszokowało? 

-  Aha. 

Uśmiecham  się  od  ucha  do  ucha. 

-  Cóż,  możliwe,  że  jeszcze  ci  na  to  pozwolę. 

-  Och,  liczę  na  to,  panno  Steele.  W  ten  weekend? 

-  Okej  -  zgadzam  się  nieśmiało. 

-  Okej? 

-  Tak.  Wejdę  znowu  do  Czerwonego  Pokoju  Bólu. 

-  Mówisz  do  mnie  po  imieniu. 

-  To  cię  szokuje? 

-  Szokuje  mnie  fakt,  że  mi  się  to  podoba. 

-  Christian.  Uśmiecha  się. 

-  Chcę  jutro  coś  zrobić.  -  W  jego  oczach  błyszczy  ekscytacja. 

-  Co  takiego? 


576 


-  To  niespodzianka.  Dla  ciebie.  -  Głos  ma  niski  i  miękki. 
Unoszę  brew  i  jednocześnie  tłumię  ziewnięcie. 

-  Nudzę  panią,  panno  Steele?  -  pyta  sardonicznie. 

-  W  żadnym  razie. 

Przechyla  się  i  delikatnie  całuje  mnie  w  usta. 

-  Śpij  -  nakazuje,  po  czym  gasi  światło. 

I  w  tej  spokojnej  chwili,  gdy  zamykam  oczy,  zmęczona 
i  zaspokojona,  uważam,  że  znajduję  się  w  samym  oku  cyklonu. 
A  pomimo  tego  wszystkiego,  co  Christian  mi  powiedział 
i  co  przemilczał,  chyba  jeszcze  nigdy  nie  czułam  się  tak  szczęśliwa. 


577 


ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY  CZWARTY 


Christian  stoi  w  metalowej  klatce.  Ma  na  sobie  tylko  te  swoje 
podarte  dżinsy.  Wpatruje  się  we  mnie.  Na  jego  twarzy  widnieje 
znaczący  uśmiech,  a  oczy  ma  pociemniałe.  Trzyma  miseczkę 
z  truskawkami.  Z  gracją  podchodzi  do  prętów,  nie  spuszczając 
ze  mnie  wzroku.  Bierze  z  miseczki  duży  dojrzały  owoc  i  wyciąga 
rękę. 


-  Jedz  -  szepcze. 

Próbuję  do  niego  podejść,  ale  jestem  skrępowana,  coś  trzyma 
mnie  za  nadgarstek.  Puszczaj ! 

-  Chodź,  jedz  -  mówi,  uśmiechając  się  ślicznie. 

Ciągnę  i  ciągnę...  puść  mnie!  Chcę  krzyczeć,  ale  z  mojego 
gardła  nie  wydobywa  się  żaden  dźwięk.  Christian  wysuwa  rękę 
jeszcze  dalej,  aż  wreszcie  truskawka  dotyka  mych  ust. 

-  Jedz,  Anastasio.  -  Wypowiada  moje  imię,  przeciągając 
zmysłowo  każdą  sylabę. 

Otwieram  usta  i  biorę  kęs,  klatka  znika,  a  mnie  już  nic  nie 
trzyma.  Wyciągam  rękę,  żeby  go  dotknąć,  wplatam  palce  we  włoski 
na  jego  klatce  piersiowej. 

-  Anastasia. 

Nie. 

-  No  już,  mała. 


578 


Nie.  Chcę  cię  dotknąć. 

-  Obudź  się. 

Nie.  Proszę.  Na  ułamek  sekundy  otwieram  niechętnie  oczy. 
Leżę  w  łóżku,  a  ktoś  muska  moje  ucho. 

-Obudź  się,  maleńka  -  szepcze,  a  jego  słodki  głos  rozlewa 
się  w  moim  ciele  niczym  ciepły  karmel. 

To  Christian.  Jezu,  jest  jeszcze  ciemno,  a  ja  przed  oczami 
mam  nadal  to,  co  mi  się  śniło. 

-Och...  nie  -  jęczę.  Chcę  wrócić  do  jego  klatki  piersiowej, 
wrócić  do  snu.  Czemu  on  mnie  budzi?  Jest  środek  nocy, 
a  przynajmniej  tak  mi  się  wydaje.  O  cholera.  Czy  on  chce  seksu? 
Teraz? 


-  Pora  wstać,  mała.  Włączę  zaraz  lampkę.  -  Głos  ma  cichy. 

-  Nie. 

-  Chcę  gonić  razem  z  tobą  świt  -  mówi,  całując  moje 
policzki,  powieki,  czubek  nosa,  usta.  Otwieram  oczy.  Lampka 
włączona.  -  Dzień  dobry,  moja  śliczna  -  mruczy. 

Wydaję  jęk,  a  on  się  uśmiecha. 

-  Skowronkiem  to  ty  nie  jesteś  -  stwierdza. 

Mrużę  oczy  i  widzę,  że  pochyla  się  nade  mną  uśmiechnięty 
Christian.  Rozbawiony.  Ubrany!  Na  czarno. 

-  Myślałam,  że  masz  ochotę  na  seks  -  burczę. 


579 


-  Anastasio,  zawsze  mam  na  niego  ochotę.  Dobrze  wiedzieć, 
że  ty  również  -  mówi  sucho. 

Moje  oczy  przyzwyczajają  się  do  światła  i  widzę  już  lepiej. 
On  nadal  wydaje  się  rozbawiony...  dzięki  Bogu. 

-  Oczywiście,  że  tak,  tyle  że  nie  o  takiej  później  porze. 

-  Nie  jest  późno,  lecz  wcześnie.  Wstawaj.  Wychodzimy.  Seks 
przełożymy  na  inny  raz. 

-  Miałam  taki  przyjemny  sen  -  marudzę. 

-  A  co  ci  się  śniło?  -  pyta  cierpliwie. 

-  Ty.  -  Rumienię  się. 

-  Co  robiłem  tym  razem? 

-  Próbowałeś  karmić  mnie  truskawkami. 

Kąciki  ust  unoszą  mu  się  w  uśmiechu. 

-  Dr  Flynn  miałby  teraz  używanie.  No  już,  ubieraj  się.  Nie 
trać  czasu  na  prysznic,  później  go  weźmiemy. 

My! 

Siadam  i  pościel  opada,  odsłaniając  moje  ciało.  Christian 
wstaje,  żeby  mi  zrobić  miejsce. 

-  Która  godzina? 

-  Piąta  trzydzieści. 


Mam  wrażenie,  że  trzecia. 


580 


-Nie  mamy  dużo  czasu.  Dałem  ci  spać  najdłużej,  jak  się 
dało.  Chodź. 

-  Nie  mogę  wziąć  prysznica? 

Wzdycha. 

-  Jeśli  pójdziesz  pod  prysznic,  będę  chciał  do  ciebie 
dołączyć,  a  oboje  wiemy,  co  się  wtedy  stanie.  No  już,  wstawaj. 

Jest  podekscytowany.  Jak  mały  chłopiec,  nie  mogący  się 
czegoś  doczekać.  Uśmiecham  się. 

-  Co  będziemy  robić? 

-  To  niespodzianka.  Mówiłem  ci. 

Mój  uśmiech  robi  się  jeszcze  szerszy. 

-Okej. 

Gramolę  się  z  łóżka  i  biorę  za  szukanie  ubrań.  Oczywiście 
leżą  starannie  złożone  na  krześle  obok  łóżka.  Na  wierzchu 
dostrzegam  dzianinowe  bokserki,  i  to  nie  byle  jakie,  ale  od  Ralpha 
Laurena.  Zakładam  je,  a  on  uśmiecha  się  do  mnie  szeroko.  Hmm, 
bielizna  Christiana  Greya  -  kolejna  zdobycz  do  kolekcji,  w  której 
jest  już  samochód,  BlackBerry,  Mac,  czarna  marynarka  i  cenne 
pierwsze  wydanie  serii  książek.  Kręcę  głową;  cóż  za  szczodrość. 
Marszczę  brwi,  gdyż  przypomina  mi  się  scena  z  Tessy :  ta 
z  truskawkami.  Z  kolei  ona  przywołuje  mój  sen.  Co  tam  dr  Flynn, 
nawet  Freud  miałby  używanie,  a  potem  pewnie  by  umarł,  próbując 
rozwikłać  tajemnice  psychiki  Szarego. 

-  Skoro  już  wstałaś,  zrobię  ci  trochę  miejsca. 


581 


Christian  przechodzi  do  części  dziennej,  a  ja  idę  do  łazienki. 
Muszę  siku,  no  i  chcę  się  szybko  podmyć.  Siedem  minut  później 
wchodzę  do  salonu,  czysta,  uczesana,  ubrana  w  dżinsy,  moją 
bluzeczkę  i  bieliznę  Christiana  Greya.  Podnosi  głowę  znad 
niewielkiego  stołu,  przy  którym  je  śniadanie.  Śniadanie!  Jezu,  o  tej 
porze. 


-  Jedz  -  mówi. 

Jasny  gwint...  mój  sen.  Wpatruję  się  w  niego,  myśląc  o  jego 
języku  na  podniebieniu.  Hmm,  wprawnym  języku. 

-  Anastasio.  -  Z  rozmarzenia  wyrywa  mnie  jego  surowy  głos. 
Dla  mnie  naprawdę  jest  za  wcześnie.  Jak  mam  to  rozegrać? 

-  Napiję  się  herbaty.  Mogę  wziąć  croissanta  na  później? 
Mierzy  mnie  podejrzliwym  spojrzeniem,  a  ja  uśmiecham  się 

słodko. 


-  Nie  pogrywaj  ze  mną,  Anastasio  -  rzuca  ostrzegawczo. 

-  Zjem  później,  kiedy  mój  żołądek  się  obudzi.  Około  siódmej 
trzydzieści...  okej? 

-Okej. 

Mocno  się  muszę  koncentrować,  że  się  nie  wykrzywić. 

-  Mam  ochotę  przewrócić  oczami. 

-  Ależ  śmiało,  zrób  to,  a  sprawisz  mi  wielką  przyjemność  - 
mówi  surowo. 


Podnoszę  oczy  na  sufit. 


582 


-  Cóż,  parę  klapsów  pewnie  by  mnie  dobudziło.  - 
Zasznurowuję  usta,  jakbym  się  nad  czymś  intensywnie  zastanawiała. 

Christian  otwiera  buzię. 

-  Z  drugiej  strony  nie  chciałabym,  abyś  się  zgrzał;  klimat  jest 
tu  wystarczająco  gorący.  -  Wzruszam  nonszalancko  ramionami. 

Zamyka  usta  i  choć  bardzo  się  stara  zrobić  gniewną  minę, 
kiepsko  mu  to  wychodzi.  W  jego  oczach  czai  się  wesołość. 

-  Prowokacyjna  jak  zawsze,  panno  Steele.  Pij  herbatę. 

Zauważam,  że  to  herbata  Twinings  i  serce  mi  śpiewa. 
„Widzisz,  on  się  naprawdę  o  ciebie  troszczy”  -  mówi  moja 
podświadomość.  Siadam  naprzeciwko  niego,  upajając  się  jego 
pięknem.  Czy  nasycę  się  kiedyś  tym  mężczyzną? 

Gdy  wychodzimy,  Christian  rzuca  mi  bluzę. 

-  Przyda  ci  się. 

Patrzę  na  niego  z  konsternacją. 

-  Zaufaj  mi.  -  Uśmiecha  się,  nachyla  i  daje  szybkiego 
buziaka,  a  potem  bierze  za  rękę  i  wyprowadza  z  pokoju. 

Na  dworze  jest  jeszcze  względnie  chłodno.  Boy  wręcza 
Christianowi  kluczyki  do  krzykliwego  sportowego  samochodu 
ze  składanym  dachem.  Unoszę  brew. 

-  Wiesz,  czasami  tak  fajnie  być  mną  -  wyjaśnia 
z  konspiracyjnym,  pełnym  zadowolenia  uśmiechem,  którego  nie 
jestem  w  stanie  nie  odwzajemnić.  Jest  taki  kochany,  kiedy  się 
zachowuje  tak  radośnie  i  beztrosko.  Z  teatralnym  ukłonem  otwiera 


583 


mi  drzwi  i  wsiadam  do  środka.  Ależ  mu  humor  dopisuje. 

-  Dokąd  jedziemy? 

-  Zobaczysz.  -  Śmieje  mu  się  buzia,  gdy  wrzuca  bieg 
i  wyjeżdżamy  na  Savannah  Parkway.  Programuje  nawigację,  a  potem 
naciska  guzik  na  kierownicy  i  wnętrze  samochodu  wypełnia 
klasyczna  muzyka  orkiestrowa. 

-  Co  to?  -  pytam,  gdy  wokół  nas  rozbrzmiewają  słodkie 
dźwięki  setki  skrzypiec. 

-  Utwór  z  Traviaty.  Opery  Verdiego. 

O  rany...  śliczny. 

-  Traviatat  Już  to  słyszałam.  Nie  mogę  sobie  przypomnieć 
gdzie.  Co  to  znaczy? 

Christian  patrzy  na  mnie  z  ukosa. 

-  Cóż,  dosłownie  „kobieta  sprowadzona  na  złą  drogę”.  Jest 
oparta  na  Damie  Kameliowej  Aleksandra  Dumasa. 

-  Ach.  Czytałam. 

-  Tak  też  pomyślałem. 

-  Nieszczęsna  kurtyzana.  -  Poprawiam  się  na  miękkim 
skórzanym  fotelu.  Czy  on  próbuje  mi  coś  powiedzieć?  -  Hmm, 
smutna  historia  -  bąkam. 

-  Zbyt  smutna?  Chcesz  posłuchać  innej  muzyki?  Mam  to 
na  iPodzie.  -  Christian  znowu  uśmiecha  się  w  ten  swój  tajemniczy 
sposób. 


584 


Nigdzie  nie  widzę  iPoda.  Stuka  palcem  w  ekran  na  konsoli 
między  nami  i  pojawia  się  lista  utworów. 

-  Ty  wybierasz.  -  Usta  wyginają  mu  się  w  uśmiechu  i  wiem, 
że  rzuca  mi  tym  samym  wyzwanie. 

iPod  Christiana  Greya,  to  powinno  być  interesujące. 
Przewijam  ekran  dotykowy  i  znajduję  idealną  piosenkę.  Wciskam 
„play”.  Nigdy  bym  się  nie  domyśliła,  że  może  być  fanem  Britney. 
Z  głośników  dudni  klubowy  bit  i  Christian  przycisza.  Może  jest 
jeszcze  za  wcześnie  na  zmysłową  Britney. 

-  Toxic,  co?  -  Christian  uśmiecha  się  szeroko. 

-  Nie  wiem,  o  co  ci  chodzi  -  odpowiadam  z  miną 
niewiniątka. 

Jeszcze  bardziej  ścisza  muzykę,  a  ja  gratuluję  sobie  w  duchu. 
Moja  wewnętrzna  bogini  stoi  na  podium,  czekając  na  złoty  medal. 
Ściszył  muzykę.  Zwycięstwo! 

-  To  nie  ja  umieściłem  tę  piosenkę  na  iPodzie  -  mówi  lekko 
i  dodaje  gazu,  a  mnie  wciska  w  fotel. 

Co  takiego?  Już  on  doskonale  wie,  co  robi,  drań  jeden.  Kto  to 
zrobił?  A  ja  muszę  teraz  słuchać  jęczącej  Britney.  Kto...  kto? 

Piosenka  się  kończy  i  iPod  losowo  wybiera  smutnego 
Damiena  Rice’a.  Kto?  Kto?  Wyglądam  przez  szybę  i  ściska  mnie 
w  żołądku.  Kto? 

-  Leila  -  odpowiada  na  moje  niewypowiedziane  na  głos 
pytanie.  Jak  on  to  robi? 


Leila? 


585 


-  Moja  była,  to  ona  wrzuciła  tu  tę  piosenkę. 

Damien  zawodzi  w  tle,  a  ja  siedzę  oszołomiona. 

Była...  była  uległa?  Była... 

-  Jedna  z  piętnastki?  -  pytam. 

-Tak. 

-  Co  się  z  nią  stało? 

-  Rozstaliśmy  się. 

-  Dlaczego? 

Jezu.  Za  wcześnie  na  tego  typu  rozmowę.  Ale  Christian 
wydaje  się  zrelaksowany,  wręcz  radosny,  a  co  więcej  -  jest 
rozmowny. 

-Chciała  więcej.  -  Głos  ma  niski,  głęboki,  kończąc  zdanie 
znowu  tym  słowem. 

-A ty  nie?  -  pytam,  nim  uruchamiam  filtr  kontrolujący  to, 
co  wydobywa  się  z  moich  ust.  Cholera,  czy  chcę  to  wiedzieć? 

Kręci  głową. 

-  Nigdy  nie  chciałem  więcej,  dopóki  nie  poznałem  ciebie. 

Łapię  głośno  powietrze.  A  to  nie  ja  tego  pragnę.  On  chce 
więcej.  On  także  chce  więcej!  Moja  wewnętrzna  bogini  zeskakuje 
z  podium  i  robi  gwiazdy.  A  więc  nie  jestem  w  tym  odosobniona. 

-  Co  się  stało  z  pozostałą  czternastką?  -  pytam. 


586 


-  Chcesz  całą  listę?  Rozwiedziona,  ścięta,  zmarła? 

-  Nie  jesteś  Henrykiem  VIII. 

-Okej,  nie  licząc  Eleny,  tylko  z  czterema  kobietami  byłem 
w  długotrwałych  związkach. 

-  Eleny? 

-  Dla  ciebie  pani  Robinson.  -  I  znowu  uśmiecha  się 
tajemniczo. 

Elena!  Ta  wiedźma  ma  imię,  które  w  dodatku  obco  brzmi. 
Oczami  wyobraźni  widzę  od  razu  oszałamiającego,  bladolicego 
wampa  z  kruczoczarnymi  włosami,  ciemnoczerwonymi  ustami 
i  wiem,  że  jest  piękna.  Nie  wolno  mi  o  tym  myśleć.  Nie  wolno  mi 
o  tym  myśleć. 

-  Co  się  stało  z  tamtą  czwórką?  -  pytam,  żeby  zająć  myśli 
czymś  innym. 

-  Cóż  za  głód  wiedzy,  panno  Steele  -  beszta  mnie 
żartobliwie. 

-  Czyżby,  Panie  Kiedy-Masz-Okres? 

-  Anastasio,  muszę  wiedzieć  takie  rzeczy. 

-  Ach  tak? 

-Tak. 

-  Po  co? 


Bo  nie  chcę,  żebyś  zaszła  w  ciążę. 


587 


-  Ja  też  nie  chcę!  No,  a  przynajmniej  nie  w  najbliższych 

latach. 


Christian  mruga  zaskoczony,  po  czym  wyraźnie  się  odpręża. 
Okej.  Christian  nie  chce  dzieci.  Teraz  czy  nigdy?  Nie  mogę  się 
otrząsnąć  po  tym  jego  nagłym,  bezprecedensowym  przypływie 
szczerości.  Może  to  ta  wczesna  pora?  Tutejsza  woda?  Tutejsze 
powietrze?  Co  jeszcze  chcę  wiedzieć?  Carpe  diem. 

-  No  więc  co  z  tą  czwórką?  -  pytam. 

-  Jedna  poznała  kogoś  innego.  Pozostała  trójka  chciała 
więcej.  Wtedy  coś  takiego  nie  wchodziło  w  grę. 

-  A  inne?  -  nie  daję  za  wygraną. 

Kręci  głową. 

-  Po  prostu  nie  wyszło. 

Ależ  mam  informacji  do  przetworzenia.  Zerkam  w  boczne 
lusterko  i  zauważam,  że  na  niebie  za  samochodem  akwamarynowe 
niebo  zaczyna  różowieć.  Goni  nas  świt. 

-  Dokąd  jedziemy?  -  pytam  skonsternowana,  przyglądając 
się  autostradzie  95.  Wiem  tylko  tyle,  że  w  kierunku  południowym. 

-  Na  lotnisko. 

-Nie  wracamy  do  Seattle,  prawda?  -  pytam  z  niepokojem. 
Nie  pożegnałam  się  z  mamą.  Jezu,  spodziewa  się  nas  dzisiaj 
na  kolacji. 

Śmieje  się. 

-Nie,  Anastasio.  Będziemy  się  oddawać  mojej  drugiej 


588 


ulubionej  rozrywce. 

-  Drugiej?  -  Marszczę  brwi. 

-  Aha.  Rankiem  ci  mówiłem,  jaka  jest  pierwsza. 

Zerkam  na  jego  idealny  profil,  wytężając  pamięć. 

-  Rozkoszowanie  się  tobą,  panno  Steele.  Jest  to  na  szczycie 
mojej  listy. 

Och. 

-  Cóż,  na  mojej  liście  perwersyjnych  priorytetów  także 
zajmuje  to  wysoką  pozycję  -  mamroczę,  rumieniąc  się. 

-  Miło  mi  to  słyszeć  -  stwierdza  sucho. 

-  No  więc  lotnisko? 

Uśmiecha  się  szeroko. 

-  Szybowanie. 

Coś  mi  to  mówi.  Już  o  tym  wspominał. 

-  Będziemy  gonić  świt,  Anastasio. 

Odwraca  się  i  obdarza  mnie  radosnym  uśmiechem,  gdy 
tymczasem  nawigacja  każe  mu  skręcić  w  prawo.  Wygląda  to  na  jakiś 
kompleks  przemysłowy.  Christian  zatrzymuje  się  przed  dużym 
białym  budynkiem,  nad  którym  wisi  szyld  z  napisem:  KLUB 
SZYBOWCOWY  BRUNSWICK. 


Szybowiec!  Polecimy  szybowcem! 


589 


Gasi  silnik. 

-  Masz  ochotę?  -  pyta. 

-  Ty  za  sterami? 

-Tak. 

-No  to  pewnie!  -  Nie  waham  się.  On  się  uśmiecha, 
przechyla  i  całuje  mnie  w  usta. 

-  Kolejny  pierwszy  raz,  panno  Steele  -  mówi,  wysiadając 
z  samochodu. 

Pierwszy  raz?  To  znaczy?  Pierwszy  raz  za  sterami 
szybowca...  cholera!  Nie,  mówił,  że  już  to  robił.  Odprężam  się. 
Obchodzi  samochód  i  otwiera  mi  drzwi.  Niebo  przybrało  subtelny 
odcień  opalu,  połyskując  lekko  nad  nielicznymi  małymi  chmurami. 
Zaraz  będzie  świtać. 

Christian  bierze  mnie  za  rękę  i  prowadzi  na  tył  budynku, 
gdzie  na  asfalcie  stoi  kilka  samolotów.  Obok  nich  czeka  mężczyzna 
z  ogoloną  głową  i  błyskiem  szaleństwa  w  oku  oraz  Taylor. 

Taylor!  Czy  Christian  nigdzie  się  bez  niego  nie  rusza? 
Uśmiecham  się  do  niego  na  powitanie,  na  co  odpowiada  grzecznym 
uśmiechem. 

-  Panie  Grey,  to  pański  pilot,  pan  Mark  Benson  -  mówi 

Taylor. 


Christian  i  Benson  wymieniają  uścisk  dłoni  i  wdają  się 
w  rozmowę  pełną  szczegółów  technicznych  dotyczących  prędkości 
wiatru,  kierunku  i  tym  podobnych. 


Witaj,  Taylor  -  bąkam  nieśmiało. 


590 


-  Panno  Steele.  -  Marszczę  brwi.  -  Ana  -  poprawia  się.  - 
Przez  ostatnie  dni  nie  można  z  nim  było  wytrzymać.  Dobrze,  że  tu 
przylecieliśmy  -  mówi  konspiracyjnie. 

Och,  a  to  ciekawe.  Dlaczego?  Chyba  nie  z  mojego  powodu! 
Czwartek  pełen  rewelacji!  To  pewnie  woda  w  Savannah  sprawia, 
że  ci  faceci  się  trochę  rozluźnili. 

-  Anastasio  -  mówi  do  mnie  Christian.  -  Podejdź.  -  Wyciąga 

rękę. 


-  Do  zobaczenia  później.  -  Uśmiecham  się  do  Taylora,  który 
mi  salutuje  i  oddala  się  na  parking. 

-  Panie  Benson,  to  moja  dziewczyna,  Anastasia  Steele. 

-  Bardzo  mi  miło  -  mamroczę,  gdy  wymieniamy  uścisk 

dłoni. 


Benson  uśmiecha  się  do  mnie  promiennie. 

-  Mnie  również  -  mówi.  Po  akcencie  słychać,  że  to 
Brytyjczyk. 

Gdy  znowu  wsuwam  dłoń  w  rękę  Christiana,  żołądek  coraz 
bardziej  mi  się  ściska  z  ekscytacji.  Orany...  szybowanie!  Idziemy 
za  Markiem  Bensonem  w  stronę  pasa  startowego.  On  i  Christian 
dalej  prowadzą  rozmowę.  Wyłapuję  ogólny  sens.  Będziemy  lecieć 
Blanikiem  L-23,  który  podobno  jest  lepszy  niż  L-13,  choć  to 
pozostaje  kwestią  otwartą.  Benson  będzie  leciał  Piperem  Pawnee. 
Wynosi  w  górę  szybowce  już  od  pięciu  lat.  Mnie  to  nic  nie  mówi,  ale 
przyjemnie  się  patrzy  na  Christiana,  ożywionego,  wyraźnie  w  swoim 
żywiole. 

Szybowiec  jest  długi,  smukły,  biały  w  pomarańczowe  pasy. 


591 


Ma  mały  kokpit  z  dwoma  miejscami,  jednym  za  drugim.  Długim 
białym  kablem  połączony  jest  z  małym,  zwykłym  jednosilnikowcem. 
Benson  otwiera  przezroczystą  kopułę  z  pleksiglasu,  żebyśmy  weszli 
do  kokpitu. 

-  Najpierw  musimy  przypiąć  pani  spadochron. 

Spadochron! 

-  Ja  to  zrobię  -  wtrąca  Christian  i  bierze  od  niego  uprząż. 

-  Pójdę  po  balast  -  mówi  Benson  i  udaje  się  do  samolotu. 

-  Lubisz  mnie  przypinać  do  różnych  ustrojstw  -  zauważam 
cierpko. 


-  Panno  Steele,  nawet  pani  nie  wie,  jak  bardzo.  Przełóż  przez 

to  nogi. 


Tak  robię,  wspierając  się  na  ramieniu  Christiana.  On  się 
lekko  spina,  ale  nic  nie  mówi.  Następnie  podciąga  spadochron,  a  ja 
przekładam  ręce  przez  szelki.  Sprawnie  wszystko  zapina  i  reguluje 
długość  szelek. 

-  Proszę  bardzo  -  mówi  spokojnie,  ale  oczy  mu  błyszczą.  - 
Masz  przy  sobie  gumkę  do  włosów? 

Kiwam  głową. 

-  Mam  je  związać? 

-Tak. 

Szybko  spełniam  jego  polecenie. 

-  No  to  wchodź  do  środka.  -  Ależ  on  apodyktyczny. 


592 


-  Siadaj  z  przodu.  Pilot  siedzi  z  tyłu. 

-  Ale  przecież  będziesz  mało  widział. 

-  Wystarczająco  -  uśmiecha  się. 

Chyba  jeszcze  nigdy  nie  widziałam  go  takiego  radosnego  - 
apodyktycznego,  ale  radosnego.  Wchodzę  do  kabiny  i  siadam 
na  skórzanym  fotelu.  Jest  zaskakująco  wygodny.  Christian  nachyla 
się  i  zapina  mi  pasy. 

-  Hmm,  dwa  razy  jednego  ranka,  szczęściarz  ze  mnie  - 
szepcze  i  daje  mi  szybkiego  buziaka.  -  To  nie  potrwa  długo, 
dwadzieścia,  najwyżej  trzydzieści  minut.  Prądy  termiczne  o  tej  porze 
nie  są  najlepsze,  ale  widoki  bywają  zachwycające.  Mam  nadzieję, 
że  nie  jesteś  zdenerwowana. 

-  Podekscytowana  -  uśmiecham  się  promiennie. 

Skąd  ten  absurdalny  uśmiech?  Prawdę  mówiąc,  trochę  jestem 
przerażona.  Moja  wewnętrzna  bogini  skryła  się  pod  kocem  za  sofą. 

-  To  dobrze.  -  Odpowiada  mi  równie  szerokim  uśmiechem, 
głaszcze  mnie  po  policzku,  a  potem  znika  mi  z  pola  widzenia. 

Słyszę  i  czuję  jego  ruchy,  gdy  zajmuje  miejsce  za  mną. 
Przypiął  mnie  oczywiście  tak  ciasno,  że  nie  jestem  się  w  stanie 
obrócić,  aby  na  niego  spojrzeć.  Typowe!  Przed  sobą  widzę  panel 
z  licznikami,  dźwigniami  i  dużym  drążkiem.  Niczego  nie  dotykam. 

Pojawia  się  Mark  Benson.  Z  wesołym  uśmiechem  sprawdza 
moje  pasy,  a  potem  nachyla  się  i  coś  majstruje  przy  podłodze 
kokpitu.  Chyba  to  ten  balast,  o  którym  wspominał. 

-Okej,  zabezpieczenie  w  porządku.  Pierwszy  raz?  -  pyta 


593 


mnie. 


-Tak. 

-  Będzie  pani  zachwycona. 

-  Dziękuję,  panie  Benson. 

-  Proszę  mi  mówić  Mark.  -  Odwraca  się  do  Christiana.  - 

Okej? 


-  Aha.  Ruszajmy. 

Tak  się  cieszę,  że  niczego  nie  jadłam.  Jestem  niesamowicie 
przejęta  i  nie  sądzę,  by  mój  żołądek  wytrzymał  połączenie  jedzenia, 
ekscytacji  i  wzlecenia  w  powietrze.  Po  raz  kolejny  oddaję  się 
w  sprawne  ręce  tego  pięknego  mężczyzny.  Mark  zamyka  pokrywę 
kokpitu,  udaje  się  do  sąsiedniego  samolotu  i  wsiada  do  niego. 

Słyszę  silnik  jednosilnikowca  i  żołądek  podchodzi  mi 
do  gardła.  Jezu...  to  się  dzieje  naprawdę.  Mark  jedzie  powoli  pasem 
startowym,  kabel  coraz  bardziej  się  napręża,  aż  nagle  czuję 
szarpnięcie.  Ruszamy.  Słyszę  jakieś  głosy  w  radiu.  To  chyba  Mark 
rozmawiający  z  wieżą  -  ale  nie  rozumiem,  co  mówi.  Gdy  piper 
nabiera  prędkości,  my  razem  z  nim.  Podskakujemy  na  asfalcie, 
a  jednosilnikowiec  nadal  jest  na  ziemi.  Jezu,  czy  my  się  w  końcu 
podniesiemy?  I  nagle  żołądek  znika  mi  z  gardła  i  opada  gwałtownie 
aż  na  podłogę  -  znajdujemy  się  w  powietrzu. 

-No  i  lecimy,  mała!  -  woła  z  tyłu  Christian.  Poza  jego 
głosem  słyszę  jedynie  świst  wiatru  i  cichy  szum  silnika  pipera. 

Trzymam  się  oburącz  krawędzi  fotela,  tak  mocno,  że  aż  mi 
pobielały  kostki.  Kierujemy  się  na  zachód,  zostawiając  wschodzące 
słońce  za  plecami.  Nabieramy  wysokości,  przelatując  nad  polami, 
lasami,  domami  i  autostradą  95. 


594 


O  rany.  To  niesamowite,  nad  nami  już  tylko  niebo.  Światło 
jest  wprost  niezwykłe,  rozproszone  i  ciepłe,  i  przypomina  mi  się,  jak 
Jose  opowiadał  o  „magicznej  godzinie”,  porze  dnia  uwielbianej  przez 
fotografów...  tuż  po  świcie. 

Przypomina  mi  się  także  wystawa  Jose.  Hmm.  Muszę 
powiedzieć  Christianowi.  Ciekawe,  jak  zareaguje.  Ale  nie  będę 
martwić  się  tym  teraz,  wolę  cieszyć  się  lotem.  Uszy  mi  się  zatykają, 
gdy  wznosimy  się  coraz  wyżej,  a  ziemia  coraz  bardziej  się  od  nas 
oddala.  Jest  tak  spokojnie.  Doskonale  rozumiem,  dlaczego  on  tak 
bardzo  lubi  przebywać  w  powietrzu.  Zdała  od  BlackBerry  i  presji 
swej  pracy. 

Radio  wydaje  z  siebie  kilka  trzasków,  a  potem  Mark  Benson 
informuje,  że  znajdujemy  się  na  wysokości  dziewięciuset 
kilometrów.  O  kurczę,  wysoko.  Zerkam  w  dół  -  już  wcale  nie  jest  tak 
łatwo  cokolwiek  rozróżnić. 

-  Wyczepiaj  -  mówi  do  radia  Christian  i  nagle  piper  znika. 
I  nie  czuć  już  ciągnięcia.  A  my  unosimy  się  nad  Georgią. 

O  kuźwa,  to  niesamowite!  Szybowiec  nurkuje,  obraca  się 
i  teraz  lecimy  w  stronę  słońca.  Ikar.  Właśnie  tak.  Lecę  blisko  słońca, 
ale  on  jest  ze  mną,  on  mnie  prowadzi.  Łapię  głośno  powietrze,  gdy 
dociera  to  do  mnie.  Opadamy  po  spirali,  podziwiając  widoki  iście 
spektakularne. 

-Trzymaj  się  mocno!  -  woła  Christian  i  ponownie  dajemy 
nura,  tyle  że  tym  razem  chwilę  później  jestem  do  góry  nogami, 
patrząc  na  ziemię  przez  pokrywę  kokpitu. 

Wydaję  głośny  pisk,  automatycznie  wyciągam  ręce  i  opieram 
je  o  pleksiglas,  żeby  tylko  nie  spaść.  Słyszę,  jak  się  śmieje.  Drań!  Ale 
jego  wesołość  jest  zaraźliwa  i  po  chwili,  kiedy  on  naprostowuje 
szybowiec,  ja  też  się  śmieję. 


595 


-  Dobrze,  że  nie  jadłam  śniadania!  -  wołam  do  niego. 

-  Owszem,  dobrze,  bo  zamierzam  to  powtórzyć. 

I  chwilę  później  znowu  lecimy  głowami  w  dół.  Tym  razem, 
ponieważ  jestem  przygotowana,  trzymam  się  pasów  i  chichoczę  jak 
głupia.  Po  raz  kolejny  wyrównuje  lot. 

-  Pięknie,  co?  -  woła. 

-Tak! 

Lecimy,  przecinając  majestatycznie  powietrze,  słuchając 
wiatru  i  ciszy,  pławiąc  się  w  świetle  wczesnego  poranka.  Czego 
można  życzyć  sobie  więcej? 

-  Widzisz  ten  joystick  przed  sobą?  -  woła  ponownie. 

Patrzę  na  drążek,  który  sterczy  pomiędzy  moimi  nogami. 
O  nie,  o  co  mu  teraz  chodzi? 

-  Złap  go. 

Cholera.  Każe  mi  sterować.  Nie! 

-  Śmiało,  Anastasio,  złap  go  -  ponagla  mnie. 

Nieufnie  zaciskam  na  nim  dłoń. 

-  Trzymaj  mocno...  Widzisz  ten  środkowy  wskaźnik?  Igła  ma 
być  na  środku. 

Serce  podchodzi  mi  do  gardła.  O  kuźwa,  pilotuję  szybowiec... 
Szybuję... 


596 


-  Grzeczna  dziewczynka.  -  W  głosie  Christiana  słychać 
zadowolenie. 

-  Jestem  zdumiona,  że  pozwalasz  mi  przejąć  kontrolę  - 

wołam. 


-  Byłabyś  zdumiona,  gdybyś  wiedziała,  na  co  ci  jeszcze 
pozwolę,  panno  Steele.  A  teraz  joystick  wraca  do  mnie. 

Czuję,  jak  drążek  się  nagle  rusza  i  puszczam  go,  a  my 
opadamy  spiralnie  i  znowu  zatykają  mi  się  uszy.  Ziemia  jest  coraz 
bliżej,  aż  mam  wrażenie,  że  zaraz  w  nią  uderzymy.  Jezu,  boję  się. 

-  BMA,  tu  BG  N  Papa  Three  Alpha,  zejście  z  wiatrem 
w  lewo,  pas  siódmy  trawa,  BMA.  -  Christian  stanowczy  jak  zawsze. 
Wieża  coś  odpowiada,  ale  nie  rozumiem  co.  Kołujemy,  opadając 
powoli  ku  ziemi.  Widzę  już  lotnisko,  prowizoryczne  pasy 
do  lądowania  i  autostradę  95. 

-  Trzymaj  się,  mała.  Może  trochę  trząść. 

Jeszcze  jedno  koło  i  opadamy  niżej,  aż  nagle  z  głuchym 
odgłosem  lądujemy  ijedziemy  szybko  potrawie.  O  cholera.  Moje 
zęby  uderzają  o  siebie,  gdy  podskakujemy  na  trawie,  aż  w  końcu  się 
zatrzymujemy.  Szybowiec  chwilę  się  chwieje  na  boki,  a  potem 
przechyla  na  prawo.  Biorę  głęboki  oddech,  gdy  tymczasem  Christian 
przechyla  się  i  otwiera  luk.  Wychodzi  z  kokpitu  i  się  przeciąga. 

-  I  jak  było?  -  pyta,  a  oczy  błyszczą  mu  srebrzystą  szarością. 
Schyla  się,  żeby  mnie  odpiąć. 

-  Było  niezwykle.  Dziękuję  -  odpowiadam  bez  tchu. 

-  Czy  to  było  więcej?  -  pyta  z  nadzieją  w  głosie. 

-  Znacznie  więcej . 


597 


Uśmiecha  się  szeroko. 

-Chodź.  -  Wyciąga  rękę,  a  ja  ją  ujmuję  i  gramolę  się 
z  kokpitu. 

Christian  chwyta  mnie  za  ramiona  i  mocno  przytula.  Nagle 
jego  dłoń  znajduje  się  w  moich  włosach,  odchylając  mi  głowę, 
a  druga  biegnie  w  dół  ku  talii.  Całuje  mnie,  długo,  mocno 
i  namiętnie,  językiem  eksplorując  wnętrze  ust.  Oddech  ma 
przyspieszony,  jego  żar...  Jasny  gwint  -  jego  wzwód...  jesteśmy 
na  lotnisku.  Ale  mam  to  gdzieś.  Wplatam  mu  palce  we  włosy, 
przyciągając  jeszcze  bliżej  siebie.  Pragnę  go  tutaj,  teraz,  na  trawie. 
Odrywa  usta  i  patrzy  na  mnie.  Pociemniałe  oczy  pełne  są  surowej, 
aroganckiej  zmysłowości.  O  rety.  Zapiera  mi  dech  w  piersiach. 

-  Śniadanie  -  szepcze  w  taki  sposób,  że  słowo  to  brzmi 
rozkosznie  erotycznie. 

Jak  to  możliwe,  że  w  jego  ustach  jajka  i  bekon  to  zakazany 
owoc?  Niezwykła  umiejętność.  Odwraca  się,  bierze  mnie  za  rękę 
i  ciągnie  za  sobą  w  stronę  samochodu. 

-  A  szybowiec? 

-  Ktoś  się  nim  zajmie  -  odpowiada  niedbale.  -  Teraz 
jedziemy  coś  zjeść  -  dodaje  stanowczo. 

Jedzenie!  Mówi  o  jedzeniu,  gdy  tymczasem  ja  tak  naprawdę 
pragnę jego. 

-  Chodź  -  uśmiecha  się. 

Jeszcze  nigdy  go  nie  widziałam  w  takim  wydaniu.  No  i  idę 
obok,  trzymając  go  za  rękę,  z  niemądrym  uśmiechem  na  twarzy. 
Przypomina  mi  się,  jak  w  wieku  dziesięciu  lat  pojechałam  z  Rayem 


598 


do  Disneylandu.  To  był  idealny  dzień  i  zapowiada  się,  że  dzisiaj 
będzie  podobnie. 

Gdy  już  siedzimy  w  samochodzie  i  wracamy  autostradą 
do  Savannah,  uruchamia  mi  się  alarm  w  telefonie.  No  tak...  pigułka. 

-  Co  to?  -  pyta  Christian,  patrząc  na  mnie  z  ciekawością. 

Grzebię  w  torebce. 

-  Alann,  żeby  wziąć  pigułkę  -  mamroczę  zarumieniona. 

Kąciki  jego  ust  lekko  się  unoszą. 

-  Świetnie.  Nie  znoszę  prezerwatyw. 

-  Fajnie,  że  przedstawiłeś  mnie  Markowi  jako  swoją 
dziewczynę. 

-  A  nie  jesteś  nią?  -  Unosi  brew. 

-  A  jestem?  Sądziłam,  że  pragniesz  uległej. 

-  Ja  też,  Anastasio,  i  nadal  tak  jest.  Ale  już  mówiłem,  że  i  ja 
pragnę  więcej. 

O  rany.  Przypływ  nadziei  zapiera  mi  dech. 

-  Bardzo  się  cieszę,  że  pragniesz  więcej  -  szepczę. 

-Naszym  celem  jest  sprawianie  przyjemności,  panno  Steele. 
-  Uśmiecha  się  znacząco,  gdy  zajeżdżamy  na  parking  przed 
International  House  of  Pancakes. 

-  IHOP  -  uśmiecham  się  szeroko.  Nie  wierzę.  Kto 
by  pomyślał...?  Christian  Grey  w  IHOP. 


599 


Jest  już  ósma  trzydzieści,  ale  w  lokalu  nie  ma  wielu  klientów. 
Pachnie  tu  słodkim  ciastem,  smażeniną  i  środkiem  dezynfekującym. 
Hmm...  umiarkowanie  przyjemny  zapach.  Christian  prowadzi  mnie 
do  boksu. 

-  Ty  w  takim  miejscu?  Nigdy  bym  nie  pomyślała  -  mówię, 
gdy  siadamy. 

-  Tato  zabierał  nas  do  IHOP,  kiedy  mama  wyjeżdżała 
na  jakąś  konferencję.  To  była  nasza  tajemnica.  -  Uśmiecha  się 
do  mnie  wesoło,  następnie  przeczesuje  palcami  niesforne  włosy. 

Och,  jak  ja  mam  ochotę  to  zrobić... 

Tymczasem  zabieram  się  za  oglądanie  menu.  Uświadamiam 
sobie,  że  jestem  głodna  jak  wilk. 

-  Wiem,  czego  ja  chcę  -  mówi  Christian  bez  tchu,  głosem 
niskim  i  ochrypłym. 

Podnoszę  na  niego  wzrok.  Patrzy  na  mnie  tak,  że  od  razu 
czuję  ściskanie  mięśni  w  podbrzuszu.  O  cholera.  Krew  śpiewa  mi 
w  żyłach,  odpowiadając  na  jego  wezwanie. 

-  Ja  chcę  tego  samego  -  szepczę. 

Bierze  głośny  wdech. 

-  Tutaj?  -  pyta  sugestywnie,  unosząc  brew,  uśmiechając  się 
szelmowsko,  zębami  przygryzając  czubek  języka. 

Orany...  seks  w  IHOP.  Jego  twarz  się  zmienia,  staje  się 
bardziej  mroczna. 

-Nie  przygryzaj  wargi  -  nakazuje.  -  Nie  tutaj,  nie  teraz.  - 


600 


Spojrzenie  ma  twarde  i  przez  chwilę  wydaje  się  cudownie 
niebezpieczny.  -  Skoro  nie  mogę  cię  tu  posiąść,  nie  kuś  mnie. 

-Cześć,  jestem  Leandra.  Co  mogę  przynieść...  eee... 
państwu...  dzisiaj...  eee...  rano  -  duka,  patrząc  na  siedzącego 
naprzeciw  mnie  Pana  Pięknego.  Oblewa  się  rumieńcem,  a  ja  czuję 
ukłucie  współczucia,  ponieważ  na  mnie  on  także  ma  taki  wpływ. 
Obecność  dziewczyny  pozwala  mi  uciec  na  chwilę  od  jego 
zmysłowego  spojrzenia. 

-  Anastasio?  -  pyta  mnie,  ignorując  kelnerkę.  I  nie  wydaje  mi 
się,  aby  komukolwiek  innemu  udało  się  wlać  tyle  zmysłowości 
w  moje  imię,  co  jemu  w  tej  chwili. 

Przełykam  ślinę,  modląc  się  o  to,  aby  się  nie  zarumienić  tak 
jak  Leandra. 

-  Mówiłam  ci,  chcę  tego,  co  i  ty  -  odpowiadam  cicho,  nisko, 
a  on  patrzy  na  mnie  wygłodniałe.  Jezu,  moja  wewnętrzna  bogini 
praktycznie  mdleje.  A  więc  wchodzę  do  gry? 

Leandra  patrzy  to  na  mnie,  to  na  niego.  Policzki  ma 
szkarłatne. 

-  Dać  państwu  jeszcze  chwilę  do  namysłu? 

-  Nie.  Wiemy,  czego  chcemy.  -  Usta  Christiana  wyginają  się 
w  seksownym  uśmiechu.  -  Prosimy  dwie  porcje  naleśników 
z  maślanką  z  syropem  klonowym  i  bekonem  z  boku,  dwie  szklanki 
soku  pomarańczowego,  jedną  czarną  kawę  z  chudym  mlekiem 
i  jedną  herbatę  English  Breakfast,  jeśli  macie  -  mówi  Christian,  nie 
spuszczając  ze  mnie  wzroku. 

-  Dziękuję,  czy  to  wszystko?  -  pyta  cicho  Leandra,  patrząc 
wszędzie,  byle  nie  na  nas.  Oboje  zwracamy  na  nią  spojrzenie,  a  ona 
ponownie  oblewa  się  rumieńcem  i  zmyka  na  zaplecze. 


601 


-  Wiesz,  to  naprawdę  nie  fair.  -  Wbijam  wzrok  w  blat 
i  przesuwam  po  nim  palcem  wskazującym,  starając  się,  aby 
zabrzmiało  to  nonszalancko. 

-  Co  jest  nie  fair? 

-  To,  jak  rozbrajasz  ludzi.  Kobiety.  Mnie. 

-  Rozbrajam  cię? 

Prycham. 

-  Nieustannie. 

-  To  tylko  wygląd,  Anastasio  -  mówi  łagodnie. 

-  Nie,  Christianie,  to  znacznie  więcej. 

Marszczy  czoło. 

-  Ty  mnie  kompletnie  rozbrajasz,  panno  Steele.  Twoja 
niewinność. 

-  Dlatego  właśnie  zmieniłeś  zdanie? 

-  Zmieniłem  zdanie? 

-  Tak,  w  kwestii...  eee...  nas? 

Długimi  palcami  głaszcze  się  w  zamyśleniu  po  brodzie. 

-  Nie  wydaje  mi  się,  abym  zmienił  zdanie  jako  takie.  Musimy 
jedynie  na  nowo  sprecyzować  kryteria,  nakreślić  strategię.  Jestem 
przekonany,  że  to  się  może  udać.  W  pokoju  zabaw  masz  być  uległą. 
Załamanie  zasad  spotka  cię  kara.  Ale  poza  tym...  cóż,  myślę, 


602 


że  wszystko  podlega  dyskusji.  Takie  są  moje  wymagania,  panno 
Steele.  Co  ty  na  to? 

-  A  więc  będę  z  tobą  spała?  W  twoim  łóżku? 

-  Tego  właśnie  chcesz? 

-Tak. 

-  Wobec  tego  zgadzam  się.  Poza  tym  bardzo  dobrze  mi, 
kiedy  jesteś  obok.  Nie  miałem  pojęcia,  że  to  możliwe. 

-  Marszczy  brwi. 

-  Strasznie  się  bałam,  że  mnie  zostawisz,  jeśli  nie  zgodzę  się 
na  to  wszystko  -  mówię  cicho. 

-  Nigdzie  się  nie  wybieram,  Anastasio.  Poza  tym... 

-  Urywa,  a  po  chwili  namysłu  dodaje:  -  Idziemy  za  twoją 
radą,  zgodnie  z  twoją  definicją:  kompromis.  Wysłałaś  mi  ją  mejlem. 
I  jak  na  razie  to  się  udaje. 

-  Bardzo  się  cieszę,  że  pragniesz  więcej  -  szepczę  nieśmiało. 

-  Wiem. 

-  Skąd? 

-  Uwierz  mi.  Po  prostu  wiem.  -  Uśmiecha  się  znacząco.  On 
coś  skrywa.  Ale  co? 

W  tej  chwili  pojawia  się  Leandra  z  naszym  zamówieniem. 
Burczy  mi  w  brzuchu,  przypominając,  jak  bardzo  jestem  głodna. 
Christian  z  irytującą  aprobatą  patrzy,  jak  zmiatam  wszystko  z  talerza. 


603 


-  Mogę  się  odwdzięczyć?  -  pytam  Christiana. 

-  To  znaczy? 

-  Zapłacić  za  ten  posiłek. 

Prycha. 

-  Nie  sądzę. 

-  Proszę.  Chcę  to  zrobić. 

Marszczy  brwi. 

-  Czy  ty  próbujesz  zupełnie  pozbawić  mnie  męskości? 

-  To  prawdopodobnie  jedyne  miejsce,  w  którym  będzie  mnie 
stać  na  zapłacenie  rachunku. 

-  Anastasio,  doceniam  twój  gest.  Naprawdę.  Ale  odpowiedź 
jest  negatywna. 

Sznuruję  usta. 

-Nie  dąsaj  się  -  rzuca  ostrzegawczo,  a  w  jego  oczach 
pojawia  się  złowróżbny  znak. 

Oczywiście,  że  nie  pyta  o  adres  mojej  matki.  On  go  już  zna, 
prześladowca  jeden.  Kiedy  zatrzymuje  się  przed  domem,  nie 
komentuję  tego.  Bo  i  po  co? 

-  Masz  ochotę  wstąpić?  -  pytam  nieśmiało. 

-  Muszę  się  zająć  pracą,  Anastasio,  ale  zjawię  się  wieczorem. 
O  której  godzinie? 


604 


Ignoruję  nieprzyjemne  ukłucie  rozczarowania.  Dlaczego 
pragnę  spędzać  każdą  chwilę  z  tym  kontrolującym  wszystko  bogiem 
seksu?  Ach  tak,  zakochałam  się  w  nim,  a  on  umie  latać. 

-  Dziękuję...  za  więcej. 

-  Cała  przyjemność  po  mojej  stronie,  Anastasio.  -  Całuje 
mnie,  a  ja  wdycham  jego  cudowny,  Christianowy  zapach. 

-  Do  zobaczenia  wieczorem. 

-  Spróbuj  mnie  tylko  powstrzymać  -  szepcze. 

Macham  mu,  gdy  odjeżdża  w  blasku  słońca.  Nadal  mam 
na  sobie  jego  bluzę  i  bieliznę  i  jest  mi  za  ciepło. 

Mamę  zastaję  w  kuchni.  Nie  każdego  dnia  gości  u  siebie 
miliardera,  więc  strasznie  się  denerwuje. 

-  Jak  tam,  skarbie?  -  pyta  i  oblewam  się  rumieńcem, 
ponieważ  na  pewno  wie,  co  robiłam  zeszłej  nocy. 

-  Dobrze.  Christian  zabrał  mnie  rano  na  szybowanie.  -  Mam 
nadzieję,  że  tą  informacją  odwrócę  jej  uwagę. 

-  Szybowanie?  Takie  w  małym  samolocie  bez  silnika?  To 
masz  na  myśli? 

Kiwam  głową. 

-  Wow. 

Patrzy  na  mnie  bez  słowa,  ale  w  końcu  bierze  się  w  garść 
i  wraca  do  przepytywania. 

-  Jak  się  udał  wieczór?  Rozmawialiście? 


605 


Jezu.  Moje  policzki  są  purpurowe. 

-  Rozmawialiśmy.  I  wczoraj,  i  dzisiaj.  Jest  już  lepiej. 

-  To  dobrze.  -  Kieruje  uwagę  z  powrotem  na  cztery  książki 
kucharskie  rozłożone  na  kuchennym  stole. 

-  Mamo...  gdybyś  chciała,  to  ja  mogę  się  zająć  gotowaniem. 

-  Och,  skarbie,  to  miłe  z  twojej  strony,  ale  sama  chcę  to 

zrobić. 


-Okej. 

Krzywię  się,  mając  świadomość,  że  zdolności  kucharskie 
mamy  są  mocno  ograniczone.  Ale  może  coś  się  w  tej  kwestii 
zmieniło,  odkąd  zamieszkała  z  Bobem  w  Savannah.  Swego  czasu 
stołowania  się  u  niej  nie  życzyłabym  nawet  -  kogo  nienawidzę?  Ach 
tak  -  pani  Robinson,  to  znaczy  Elenie.  No,  jej  może  jednak  życzę. 
Czy  poznam  kiedyś  tę  przeklętą  kobietę? 

Postanawiam  wysłać  Christianowi  krótki  mejl 
z  podziękowaniem. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 

Temat:  Szybownictwo  jako  przeciwieństwo  niskich  lotów 
Data:  2  czerwca  2011,  10:20  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Czasami  naprawdę  wiesz,  jak  sprawić  dziewczynie  przyjemność. 
Dziękuję.  Ana  x 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Szybownictwo  a  niskie  loty 


606 


Data:  2  czerwca  2011,  10:24  EST 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Wolę  i  jedno,  i  drugie  od  Twojego  chrapania^.  Ja  też  się  dobrze 
bawiłem.  Ale  tak  jest  zawsze,  gdy  spędzam  czas  z  Tobą.  Christian 
Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  CHRAPANIE 
Data:  2  czerwca  2011,  10:26  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

JA  NIE  CHRAPIĘ.  A  jeśli  nawet,  to  mało  szarmanckie  z  Twojej 
strony,  że  o  tym  wspominasz.  Nie  jest  Pan  dżentelmenem,  Panie 
Grey!  A  przyjechał  Pan  przecież  na  dalekie  południe !Ana 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Somno logia 
Data:  2  czerwca  2011,  10:28  EST 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Nigdy  nie  twierdziłem,  że  jestem  dżentelmenem,  Anastasio,  i  sądzę, 
że  wielokrotnie  miałaś  okazję  się  o  tym  przekonać.  Nie  przestraszyły 
mnie  Twoje  KRZYKLIWE  wersaliki.  Ale  przyznam  się  do  małego 
niewinnego  kłamstwa  -  nie  chrapiesz.  Ale  mówisz.  I  to  jest 
fascynujące.  A  co  z  buziakiem  dla  mnie?Christian  Grey  Łajdak 
i  prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

O  w  mordę.  Wiem,  że  mówię  przez  sen.  Kate  wiele  razy  mi 
o  tym  wspominała.  Co  u  licha  powiedziałam?  O  nie. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 

Temat:  Puść  farbę 

Data:  2  czerwca  2011,  10:32  EST 

Adresat:  Christian  Grey 

Jesteś  łajdakiem  i  draniem 


z  całą  pewnością  nie 


607 


dżentelmenem.Co  w  takim  razie  mówiłam?  Żadnych  buziaków, 
dopóki  mi  tego  nie  powiesz! 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Śpiąca  mówiąca  królewna 
Data:  2  czerwca  2011,  10:35  EST 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Byłoby  to  z  mojej  strony  niezwykle  mało  szarmanckie, 
a  za  coś  takiego  udzielono  mi  już  dzisiaj  reprymendy.  Jeśli  będziesz 
grzeczna,  to  niewykluczone,  że  wieczorem  Ci  powiem.  A  teraz 
naprawdę  muszę  już  pędzić  na  zebranie.  Na  razie,  mała.  Christian 
GreyPrezes,  łajdak  i  drań,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

W  porządku!  Aż  do  wieczora  nie  odezwę  się  ani  słowem. 
Jezu.  Pewnie  powiedziałam  przez  sen,  że  go  nienawidzę,  albo 
co  gorsza,  że  go  kocham.  Och,  mam  nadzieję,  że  nie.  Nie  jestem 
gotowa,  aby  to  powiedzieć,  a  on  z  całą  pewnością  nie  jest  gotowy, 
aby  coś  takiego  usłyszeć,  nawet  gdyby  chciał.  Patrzę  gniewnie 
na  komputer  i  postanawiam,  że  bez  względu  na  to,  co  przyrządza 
mama,  ja  upiekę  chleb  -  wyrabianie  chleba  dobrze  podziała  na  moją 
frustrację. 

Mama  zdecydowała  się  na  gazpacho  i  grillowane  steki 
marynowane  w  oliwie  z  oliwek,  czosnku  i  soku  z  cytryny.  Christian 
lubi  mięso,  a  to  proste  danie.  Bob  się  zaoferował,  że  rozpali  grilla.  Ci 
faceci  -  oni  naprawdę  lubią  zabawy  z  ogniem. 

Drepczę  za  mamą  w  supermarkecie,  pchając  wózek.  Gdy 
docieramy  do  działu  mięsnego,  dzwoni  mój  telefon.  Szukam  go 
w  torebce,  myśląc,  że  to  może  Christian.  Nie  rozpoznaję  numeru. 

-  Halo?  -  pytam  bez  tchu. 


Anastasia  Steele? 


608 


-Tak. 

-  Z  tej  strony  Elizabeth  Morgan  z  SIP. 

-  Och,  witam. 

-  Dzwonię,  aby  zaproponować  ci  pracę  asystentki  pana  Jacka 
Hyde’a.  Chcielibyśmy,  abyś  zaczęła  w  najbliższy  poniedziałek. 

-  Wow.  Super.  Dziękuję! 

-  Znasz  szczegóły  dotyczące  wynagrodzenia? 

-Tak.  Tak...  to  znaczy  przyjmuję  waszą  ofertę.  Chętnie 
podejmę  pracę  w  waszym  wydawnictwie. 

-  Doskonale.  W  takim  razie  do  zobaczenia  w  poniedziałek 
o  ósmej  trzydzieści,  tak? 

-  Do  zobaczenia.  I  dziękuję. 

Uśmiecham  się  promiennie  do  mamy. 

-  Masz  pracę? 

Kiwam  z  zadowoleniem  głową,  a  ona  wydaje  głośny  pisk 
i  ściska  mnie  pośrodku  supermarketu  Publix. 

-  Gratulacje,  kochanie!  Musimy  kupić  szampana!  -  Klaszcze 
w  dłonie  i  podskakuje.  Ta  kobieta  ma  lat  czterdzieści  dwa  czy 
dwanaście? 

Zerkam  na  wyświetlacz  telefonu  i  marszczę  brwi; 
nieodebrane  połączenie  od  Christiana.  On  nigdy  do  mnie  nie  dzwoni. 
Natychmiast  oddzwaniam. 


609 


-  Anastasia  -  odbiera  natychmiast. 

-  Cześć  -  mówię  nieśmiało. 

-  Muszę  wrócić  do  Seattle.  Coś  mi  wypadło.  Jestem  teraz 
w  drodze  do  Hilton  Head.  Przeproś,  proszę,  mamę  w  moim  imieniu. 
Nie  dam  rady  zjawić  się  na  kolacji. 

-  Mam  nadzieję,  że  to  nic  poważnego? 

-  Pojawił  się  problem,  który  muszę  rozwiązać.  Jutro  się 
zobaczymy.  Przyślę  po  ciebie  na  lotnisko  Taylora,  jeśli  sam  nie  będę 
mógł  tego  zrobić.  -  Wydaje  się  chłodny.  Wręcz  rozgniewamy.  Ale 
po  raz  pierwszy  nie  myślę  od  razu,  że  to  moja  wina. 

-  Okej,  mam  nadzieję,  że  rozwiążesz  problem.  Bezpiecznego 

lotu. 


-Nawzajem,  mała  -  mówi  i  z  tymi  słowami  wraca  mój 
Christian.  A  potem  się  rozłącza. 

O  nie.  Ostatni  jego  „problem”  to  było  moje  dziewictwo.  Jezu, 
mam  nadzieję,  że  to  nic  z  tych  rzeczy.  Patrzę  na  mamę.  Radość 
na  twarzy  zastąpiła  troska. 

-  To  Christian.  Musi  wracać  do  Seattle.  Kazał  cię  przeprosić. 

-  Och!  Szkoda,  skarbie.  Ale  i  tak  możemy  rozpalić  grilla, 
zresztą  mamy  co  świętować:  twoją  nową  pracę!  Musisz  mi  o  niej 
wszystko  opowiedzieć. 

Jest  późne  popołudnie  i  razem  z  mamą  leżymy  nad  basenem. 
Na  wieść,  że  Pan  Nadziany  nie  zjawi  się  na  kolacji,  moja  rodzicielka 
niesłychanie  się  rozluźniła.  Gdy  tak  leżę  na  słońcu,  pragnąc  choć 
trochę  się  opalić,  myślę  o  wczorajszym  wieczorze  i  dzisiejszym 
śniadaniu.  Myślę  o  Christianie,  a  uśmiech  nie  chce  mi  zejść  z  twarzy, 


610 


gdy  wspominam  nasze  rozmowy  i  to,  co  robiliśmy...  co  on  robił. 

Nastawienie  Christiana  uległo  diametralnej  zmianie.  On  temu 
zaprzecza,  ale  przyznaje,  że  próbuje  „więcej”.  Co  mogło  się  zmienić? 
Co  się  zmieniło  od  czasu,  gdy  przysłał  swój  długi  mejl,  i  od  naszego 
wczorajszego  spotkania?  Co  on  zrobił?  Siadam  nagle,  niemal 
wylewając  wodę.  Był  na  kolacji  z...  nią.  Z  Eleną. 

Kurwa  mać! 

Swędzi  mnie  skóra  na  głowie,  gdy  uświadamiam  sobie  ten 
fakt.  Coś  mu  powiedziała?  Och...  gdybym  tak  podczas  ich  rozmowy 
mogła  być  muchą  na  ścianie.  Mogłabym  wpaść  jej  do  zupy  albo 
kieliszka  z  winem  i  sprawić,  żeby  się  udławiła. 

-  Co  się  stało,  skarbie?  -  pyta  zaskoczona  mama. 

-  Nic  takiego,  mamo.  Która  godzina? 

-  Koło  wpół  do  siódmej. 

Hmm...  jeszcze  nie  wylądował.  Mogę  go  zapytać? 
Powinnam?  A  może  ona  nie  ma  z  tym  nic  wspólnego?  Chciałabym. 
Co  takiego  powiedziałam  we  śnie?  Cholera...  założę  się,  że  to  jakaś 
nierozważna  uwaga  podczas  śnienia  o  nim.  W  każdym  razie  bez 
względu  na  to,  co  to  takiego,  mam  nadzieję,  że  zmiana  w  jego 
zachowaniu  wynika  z  wewnętrznej  potrzeby,  a  nie  rozmowy  z  TĄ 
kobietą. 

Co  za  piekielny  upał.  Muszę  znowu  dać  nura  do  basenu. 

Gdy  szykuję  się  do  pójścia  spać,  włączam  komputer.  Ani 
słowa  od  Christiana.  Nie  dał  nawet  znać,  że  bezpiecznie  wylądował. 


611 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Cały  i  zdrowy? 

Data:  2  czerwca  2011,  22:32  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Szanowny  Panie, Proszę  o  informację,  czy  doleciał  Pan  cały  i  zdrowy. 
Zaczynam  się  martwić.  Myślę  o  Panu.  Pańska  Ana  x 

Trzy  minuty  później  słyszę  znajome  piknięcie. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Przepraszam 
Data:  2  czerwca  2011,  19:36 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  Panno  Steele,  Dojechałem  cały  i  zdrowy  i  przepraszam 
najmocniej,  że  się  nie  odezwałem.  Nie  chcę  przysparzać  Ci  żadnych 
zmartwień.  Miła  jest  świadomość,  że  troszczysz  się  o  mnie.  Ja  także 
myślę  o  Tobie  i  jak  zawsze  niecierpliwie  czekam  na  nasze  jutrzejsze 
spotkanie.  Christian  GreyPrezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Wzdycham.  A  więc  wrócił  oficjalny  ton. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Problem 

Data:  2  czerwca  2011,  22:40  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Szanowny  Panie  Grey,  Myślę,  że  to  oczywiste,  iż  bardzo  się  o  Ciebie 
troszczę.  Jak  mógłbyś  w  to  w  ogóle  wątpić?Mam  nadzieję,  że  Twój 
„problem”  został  już  rozwiązany.  Twoja  Ana  x 
PS.  Zamierzasz  mi  powiedzieć,  co  mówiłam  przez  sen? 


612 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Odmawiam 
Data:  2  czerwca  2011,  19:45 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  Panno  Steele,  Bardzo  podoba  mi  się  fakt,  że  się  o  mnie 
troszczysz.  „Problem”  nie  został  jeszcze  rozwiązany. 

A  jeśli  chodzi  o  PS,  to  odpowiedź  brzmi  „nie”. Christian  GreyPrezes, 
Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Niepoczytalność 
Data:  2  czerwca  2011,  22:48  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Mam  nadzieję,  że  Cię  to  rozbawiło.  Ale  powinieneś  wiedzieć,  że  nie 
mogę  brać  odpowiedzialności  za  coś,  co  wychodzi  z  mych  ust,  gdy 
jestem  nieprzytomna.  Zresztą  najprawdopodobniej  źle  usłyszałeś. 
Mężczyzna  w  tak  zaawansowanym  wieku  jak  Ty  musi  być  już  nieco 
przygłuchy. 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Przyznaję  się  do  winy 
Data:  2  czerwca  2011,  19:52 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  Panno  Steele, Przepraszam,  mogłabyś  mówić  głośniej?  Nie 
słyszę. Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Niepoczytalność  raz  jeszcze 
Data:  2  czerwca  2011,  22:54  EST 
Adresat:  Christian  Grey 
Doprowadzasz  mnie  do  szaleństwa. 


613 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Mam  taką  nadzieję... 

Data:  2  czerwca  2011,  19:59 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Droga  Panno  Steele,  Tak  właśnie  zamierzam  zrobić  w  piątkowy 
wieczór.  Czekam  niecierpliwie.  ;)Christian  GreyPrezes,  Grey 
Enterprises  Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Wrrrrr 

Data:  2  czerwca  2011,  23:02  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Oficjalnie  jestem  na  Ciebie  wkurzona.  Dobrej  nocy,  Panna 
A.  R.  Steele 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  Dzika  kotka 
Data:  2  czerwca  2011,  20:05 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Warczy  Pani  na  mnie,  Panno  Steele?  Wystarczy  mi,  że  mam  kota. 
Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Ma  kota?  W  jego  apartamencie  nie  widziałam  żadnego  kota. 
Nie,  ani  myślę  mu  odpisywać.  Och,  potrafi  być  taki  irytujący. 
Pięćdziesiąt  odcieni  irytacji.  Kładę  się  do  łóżka  i  leżę,  patrząc 
na  sufit,  gdy  tymczasem  wzrok  przyzwyczaja  mi  się  do  ciemności. 
Słyszę  kolejne  piknięcie  w  laptopie.  Nie  sprawdzę.  Nie,  koniec, 
kropka.  Nie,  nie  zamierzam  sprawdzać.  Uuuch!  Nie  potrafię  się, 
głupia,  oprzeć  pokusie  słów  Christiana  Greya. 


Nadawca:  Christian  Grey 


614 


Temat:  Co  powiedziałaś  przez  sen 
Data:  2  czerwca  2011,  20:20 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Anastasio, Wolałbym  te  słowa  usłyszeć  z  Twoich  ust,  kiedy  jesteś 
przytomna  -  dlatego  Ci  nie  powiem.  Idź  już  spać.  Do  tego,  co  Ci 
przygotowałem  na  jutro,  musisz  być  wypoczęta.  Christian  Grey 
Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

O  nie...  Co  ja  takiego  powiedziałam?  Mam  złe  przeczucia. 


615 


ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY  PIĄTY 


Mama  ściska  mnie  mocno. 

-  Podążaj  za  głosem  serca,  skarbie,  i  proszę,  postaraj  się 
za  dużo  wszystkiego  nie  analizować.  Odpręż  się  i  baw  się  dobrze. 
Jesteś  taka  młoda.  Możesz  tak  wiele  w  życiu  doświadczyć,  musisz 
jedynie  być  otwarta.  Zasługujesz  na  wszystko,  co  najlepsze  -  szepcze 
mi  do  ucha,  a  potem  całuje  włosy. 

-  Och,  mamo.  -  Gdy  tulę  się  do  niej,  w  moich  oczach 
wzbierają  gorące,  niechciane  łzy. 

-  Skarbie,  znasz  to  powiedzenie.  Trzeba  pocałować  wiele 
żab,  nim  trafi  się  na  księcia. 

Posyłam  jej  krzywy,  słodko-gorzki  uśmiech. 

-  Chyba  pocałowałam  księcia,  mamo.  Mam  nadzieję,  że  nie 
przemieni  się  w  żabę. 

Uśmiecha  się  do  mnie  z  pełnią  matczynej,  bezwarunkowej 
miłości  i  gdy  jeszcze  raz  się  do  niej  przytulam,  zdumiewa  mnie  siła 
uczucia,  jakie  względem  niej  żywię. 

-  Ana,  wywołują  twój  lot.  -  W  głosie  Boba  słychać  niepokój. 

-  Odwiedzisz  mnie,  mamo? 

-  Oczywiście,  kotku,  niedługo.  Kocham  cię. 


Ja  ciebie  też. 


616 


Gdy  mnie  puszcza,  oczy  ma  czerwone  od  powstrzymywanych 
łez.  Nie  chcę  jej  zostawiać.  Ściskam  na  pożegnanie  Boba  i  odwracam 
się,  kierując  do  wyjścia  -  dzisiaj  nie  mam  czasu  na  salonik  dla 
pierwszej  klasy.  Nie  oglądam  się  za  siebie,  ale  kosztuje  mnie  to 
mnóstwo  wysiłku.  W  końcu  się  poddaję...  i  widzę,  że  Bob  tuli  mamę, 
która  rzewnie  płacze.  Nie  potrafię  już  dłużej  się  powstrzymywać. 
Opuszczam  głowę  i  idę  dalej,  ze  wzrokiem  utkwionym  w  błyszczącej 
białej  posadzce,  niewiele  widząc  przez  cały  wodospad  łez. 

Na  pokładzie,  w  luksusie  pierwszej  klasy,  siadam  na  swoim 
miejscu  i  próbuję  wziąć  się  w  garść.  Zawsze  czuję  ból,  żegnając  się 
z  mamą...  Jest  roztrzepana,  niezorganizowana,  ale  od  niedawna 
wnikliwa,  no  i  mnie  kocha.  Bezwarunkowa  miłość  -  właśnie  na  to 
zasługuje  każde  dziecko.  Marszczę  brwi,  wyjmuję  BlackBerry 
i  patrzę  na  niego  z  przygnębieniem. 

Co  Christian  wie  o  miłości?  Wygląda  na  to,  że  we  wczesnym 
dzieciństwie  nie  otrzymał  tego  bezwarunkowego  uczucia,  do  którego 
miał  prawo.  Ściska  mi  się  serce  i  przez  głowę  przelatują  słowa  mojej 
matki:  „Tak,  Ana.  Do  diaska,  czego  potrzebujesz?  Neonu  na  jego 
czole?”.  Ona  uważa,  że  Christian  mnie  kocha,  no  ale  to  przecież 
moja  matka,  oczywiście,  że  tak  myśli.  Uważa  też,  że  zasługuję 
na  wszystko,  co  najlepsze.  Marszczę  brwi.  To  prawda  i  w  chwili 
zaskakującej  jasności  umysłu  widzę  to.  Bardzo  proste:  pragnę  jego 
miłości.  Potrzebuję  tego,  aby  Christian  Grey  mnie  kochał.  Dlatego 
właśnie  jestem  tak  bardzo  powściągliwa  w  kwestii  naszego  związku 
-  ponieważ  na  jakimś  podstawowym  poziomie  odnajduję  w  sobie 
potrzebę  bycia  kochaną. 

A  z  powodu  jego  pięćdziesięciu  odcieni  ja  się  powstrzymuję. 
BDSM  to  oderwanie  od  prawdziwego  problemu.  Seks  jest 
niesamowity,  Christian  jest  zamożny,  jest  piękny,  ale  to  wszystko 
bez  miłości  zupełnie  się  nie  liczy,  a  najgorsze,  że  nie  wiem,  czy  on 
w  ogóle  jest  zdolny  do  miłości.  Nie  kocha  nawet  samego  siebie. 
Przypomina  mi  się,  jak  mówił,  że  JEJ  miłość  to  jedyna  forma  tego 


617 


uczucia,  jaką  uznał  za  dopuszczalną.  Karany  -  chłostany,  bity 
i  co  tam  jeszcze  mu  robiła  -  czuje,  że  nie  zasługuje  na  miłość.  Jak  on 
tak  może?  Dlaczego?  Prześladują  mnie  jego  słowa:  „Niełatwo 
dorastać  w  idealnej  rodzinie,  kiedy  sam  jesteś  daleki  od  ideału”. 

Zamykam  oczy,  wyobrażając  sobie  jego  ból,  i  zupełnie  nie 
jestem  w  stanie  go  pojąć.  Cierpnie  mi  skóra  na  myśl,  że  być  może 
ujawniłam  zbyt  wiele.  Co  takiego  wyznałam  Christianowi  przez  sen? 
Jakie  sekrety  ujawniłam? 

Przyglądam  się  BlackBerry  i  mam  cichutką  nadzieję,  że  może 
on  udzieli  mi  odpowiedzi.  W  sumie  nie  dziwi  mnie  fakt,  że  okazuje 
się  mało  rozmowny.  Ponieważ  jeszcze  nie  wystartowaliśmy, 
postanawiam  napisać  do  mojego  Szarego. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  W  drodze  do  domu 
Data:  3  czerwca  2011,  12:53  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Szanowny  Panie  Grey,  Po  raz  kolejny  zajmuję  miejsce  w  pierwszej 
klasie,  za  co  dziękuję.  Odliczam  minuty  do  naszego  wieczornego 
spotkania,  kiedy  być  może  uda  mi  się  wydobyć  z  Ciebie  prawdę 
na  temat  moich  sennych  wyznań.  Twoja  Ana  x 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  W  drodze  do  domu 
Data:  3  czerwca  2011,  09:58 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Anastasio,  czekam  niecierpliwie  na  nasze  spotkanie.  Christian  Grey 
Prezes,  Grey  Enterprises  Holdings,  Inc. 

Marszczę  brwi.  Napisał  zwięźle  i  fonnalnie,  nie  dowcipnie, 
jak  ma  w  zwyczaju. 


618 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  W  drodze  do  domu 
Data:  3  czerwca  2011,  13:01  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Najdroższy  Panie  Grey,  Mam  nadzieję,  że  wszystko  w  porządku 
odnośnie  do  „sytuacji”.  Ton  Twojego  mejla  mnie  martwi.  Ana  x 


Nadawca:  Christian  Grey 
Temat:  W  drodze  do  domu 
Data:  3  czerwca  2011,  10:04 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Anastasio,  „Problem”  mógłby  być  mniejszy.  Już  wystartowałaś?  Jeśli 
tak,  to  nie  powinnaś  pisać  mejli.  Narażasz  się  na  ryzyko,  co  stanowi 
naruszenie  zasady  odnoszącej  się  do  Twojego  bezpieczeństwa. 
Mówiłem  poważnie  o  karach.  Christian  Grey  Grey  Enterprises 
Holdings,  Inc. 

Cholera.  Okej.  Jezu.  Co  go  ugryzło?  Może  „problem”?  Może 
Taylor  oddalił  się  bez  zezwolenia,  może  stracił  kilka  milionów 
na  giełdzie. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Zbyt  silna  reakcja 
Data:  3  czerwca  2011,  13:06  EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Szanowny  Panie  Zrzędo, Drzwi  samolotu  są  jeszcze  otwarte.  Mamy 
opóźnienie,  ale  tylko  dziesięciominutowe.  Ja  i  moi  współpasażerowie 
mamy  zagwarantowane  bezpieczeństwo.  Możesz  więc  schować 
swoją  świerzbiącą  rękę.  Panna  Steele 


Nadawca:  Christian  Grey 


619 


Temat:  Przepraszam  -  świerzbiąca  ręka  schowana 
Data:  3  czerwca  2011,  10:08 
Adresat:  Anastasia  Steele 

Tęsknię  za  Tobą  i  Twoją  niewyparzoną  buzią,  Panno  Steele.  Wracaj 
bezpiecznie  do  domu.  Christian  Grey  Prezes,  Grey  Enterprises 
Holdings,  Inc. 


Nadawca:  Anastasia  Steele 
Temat:  Przeprosiny  przyjęte 
Data:  3  czerwca  2011,  13:10EST 
Adresat:  Christian  Grey 

Drzwi  właśnie  się  zamykają.  Nie  usłyszysz  kolejnego  piknięcia  ode 
mnie,  zwłaszcza  że  cierpisz  na  głuchotę.  Na  razie.  Ana  x 

Wyłączam  BlackBerry,  nie  potrafiąc  pozbyć  się  niepokoju. 
Coś  się  dzieje  z  Christianem.  Być  może  „problem”  wymknął  się  spod 
kontroli.  Opieram  się  i  zerkam  na  luk  bagażowy  pod  sufitem,  gdzie 
znajduje  się  mój  plecak.  Rano  udało  mi  się,  z  pomocą  mamy,  kupić 
Christianowi  mały  prezent  w  podziękowaniu  za  pierwszą  klasę 
i  szybowanie.  Uśmiecham  się  na  wspomnienie  szybowca  -  to 
dopiero  była  frajda.  Nie  wiem  jeszcze,  czy  dam  mu  swój  niemądry 
prezent.  Może  go  uznać  za  dziecinny  -  a  jeśli  będzie  w  dziwnym 
nastroju,  to  może  nie.  Czekam  niecierpliwie  na  powrót,  ale 
jednocześnie  boję  się  tego,  co  mnie  czeka  na  końcu  podróży.  Gdy 
w  myślach  rozważam  wszystkie  scenariusze  dotyczące  istoty 
„problemu”,  dociera  do  mnie,  że  po  raz  kolejny  fotel  obok  mnie 
pozostał  pusty.  Kręcę  głową,  gdy  pojawia  się  w  niej  myśl, 
że  Christian  mógł  wykupić  miejsce  sąsiadujące  z  moim,  żebym  nie 
mogła  z  nikim  rozmawiać.  Uznaję  ten  pomysł  za  absurdalny  -  nikt 
chyba  nie  byłby  aż  tak  kontrolujący,  aż  tak  zazdrosny.  Zamykam 
oczy,  gdy  samolot  jedzie  w  stronę  pasa  startowego. 

Osiem  godzin  później  pojawiam  się  w  hali  przylotów  lotniska 
Sea-Tac.  I  widzę  Taylora,  który  czeka  z  kartką  z  napisem  PANNA 
A.  STEELE.  No  wiecie  co!  Ale  miło  go  widzieć. 


620 


-  Witaj,  Taylorze. 

-Panno  Steele.  -  Pomimo  oficjalnego  tonu  w  jego 
brązowych  oczach  dostrzegam  cień  uśmiechu.  Wygląda  jak  zawsze 
nienagannie:  elegancki  grafitowy  garnitur,  biała  koszula  i  grafitowy 
krawat. 


-  Wiem,  jak  wyglądasz,  Taylorze,  nie  musisz  mieć  kartki, 
i  nalegam,  abyś  mówił  do  mnie  Ana. 

-  Ana.  Mogę  wziąć  pani  bagaż? 

-  Nie,  dam  sobie  radę.  Dziękuję. 

Zaciska  usta. 

-  A-ale,  jeśli  lepiej  się  poczujesz,  gdy  ode  mnie  weźmiesz...  - 

dukam. 


-  Dziękuję.  -  Bierze  ode  mnie  plecak  i  nową  walizkę 
na  kółkach  z  ubraniami,  które  kupiła  mi  mama.  -  Tędy,  proszę  pani. 

Wzdycham.  Jest  taki  grzeczny.  Pamiętam,  choć  to  akurat 
wolałabym  wymazać  z  pamięci,  że  ten  mężczyzna  kupił  mi  bieliznę. 
Właściwie  -  i  ta  myśl  napawa  mnie  niepokojem  -  to  jedyny 
mężczyzna,  który  kupił  mi  bieliznę.  Nawet  Ray  nigdy  nie  musiał 
tego  doświadczać.  Idziemy  w  milczeniu  do  czarnego  audi  stojącego 
na  lotniskowym  parkingu.  Otwiera  przede  mną  drzwi.  Wsiadam, 
zastanawiając  się,  czy  włożenie  takiej  krótkiej  spódnicy  to  był  dobry 
pomysł.  W  Georgii  było  to  mile  widziane  i  cool.  Tutaj  czuję  się 
obnażona.  Taylor  wkłada  moje  rzeczy  do  bagażnika  i  ruszamy 
w  stronę  Escali. 

Jedziemy  wolno  z  powodu  popołudniowych  korków.  Taylor 
skupia  się  na  drodze.  Powiedzieć  o  nim,  że  jest  małomówny,  to 


621 


niedopowiedzenie  roku. 

Nie  mogę  dłużej  znieść  ciszy. 

-  Co  u  Christiana,  Taylorze? 

-  Pan  Grey  jest  zatroskany,  panno  Steele. 

Och,  to  pewnie  przez  ten  „problem”. 

-  Zatroskany? 

-  Tak,  proszę  pani. 

Marszczę  brwi,  a  Taylor  zerka  w  lusterko  wsteczne  i  nasze 
spojrzenia  się  krzyżują.  Nic  więcej  nie  mówi.  Jezu,  potrafi  być 
równie  lakoniczny  jak  sam  Pan  Kontroler. 

-  Dobrze  się  czuje? 

-  Myślę,  że  tak,  proszę  pani. 

-  Wolisz  nazywać  mnie  panną  Steele? 

-  Tak,  proszę  pani. 

-  Och,  w  porządku. 

Cóż,  dalej  podróżujemy  w  milczeniu.  Zaczynam  uważać, 
że  niedawna  uwaga  Taylora  na  temat  tego,  że  Christian  był  nie 
do  zniesienia,  to  anomalia.  Być  może  teraz  jest  tym  zażenowany, 
martwi  się,  że  zachował  się  nielojalnie.  Ta  cisza  jest  paraliżująca. 

-  Mógłbyś  włączyć  jakąś  muzykę? 

-  Oczywiście,  proszę  pani.  Na  co  ma  pani  ochotę? 


622 


-  Coś  uspokajającego. 

Widzę,  jak  uśmiech  przemyka  po  jego  twarzy,  gdy  nasze 
spojrzenia  ponownie  spotykają  się  na  chwilę  w  lusterku. 

-  Dobrze,  proszę  pani. 

Wciska  kilka  guzików  na  kierownicy  i  przestrzeń  między 
nami  wypełniają  dźwięki  Kanonu  Pachelbela.  O  tak...  tego  mi 
właśnie  trzeba. 

-Dziękuję.  -  Opieram  się  wygodnie,  gdy  jedziemy  powoli 
autostradą  numer  5. 

Dwadzieścia  pięć  minut  później  zatrzymuje  się  przed 
imponującym  wejściem  do  Escali. 

-Proszę  wejść,  panno  Steele  -  mówi,  przytrzymując  mi 
drzwi.  -  Ja  wniosę  bagaże.  -  Wyraz  twarzy  ma  łagodny,  ciepły, 
wręcz  dobroduszny. 

Jezu...  Wujek  Taylor,  co  za  myśl. 

-  Dziękuję,  że  po  mnie  wyjechałeś. 

-  Cała  przyjemność  po  mojej  stronie,  panno  Steele  -  mówi 
z  uśmiechem. 

Wchodzę  do  budynku.  Portier  kiwa  głową  i  macha  ręką. 

Gdy  wjeżdżam  na  trzydzieste  piętro,  w  moim  żołądku  harcuje 
tysiąc  motyli.  Czemu  się  tak  denerwuję?  Wiem  -  bo  nie  mam 
pojęcia,  w  jakim  nastroju  będzie  Christian.  Moja  wewnętrzna  bogini 
ma  nadzieję  na  jeden  konkretny  nastrój;  podświadomość,  tak  jak 
i  mnie,  zżerają  nerwy. 


623 


Drzwi  windy  rozsuwają  się  i  wychodzę  do  holu.  Dziwne,  nie 
ma  Taylora.  Ach  tak,  parkuje  samochód.  Christian  znajduje  się 
w  wielkim  salonie.  Rozmawia  cicho  przez  BlackBerry,  spoglądając 
przez  szklane  drzwi  na  wieczorną  panoramę  Seattle.  Ma  na  sobie 
szary  garnitur  z  rozpiętą  marynarką  i  przeczesuje  palcami  włosy. 
Widać,  że  jest  spięty.  O  nie,  co  się  stało?  Spięty  czy  nie,  i  tak 
przyjemnie  się  na  niego  patrzy.  Jak  on  może  wyglądać  tak... 
frapująco? 

-  Ani  śladu...  Okej...  Tak.  -  Odwraca  się  i  na  mój  widok 
zupełnie  się  zmienia.  Spięcie  zamienia  się  w  ulgę,  a  ona  w  coś 
jeszcze:  coś,  co  dociera  bezpośrednio  do  mojej  wewnętrznej  bogini, 
pełnia  zmysłowości. 

Zasycha  mi  w  ustach  i  w  moim  ciele  zaczyna  kiełkować 
pożądanie... 

-  Infonnuj  mnie  na  bieżąco  -  warczy  i  rozłącza  się,  a  potem 
rusza  w  moją  stronę. 

Stoję  jak  sparaliżowana,  gdy  pokonuje  dzielącą  nas 
odległość,  pożerając  mnie  wzrokiem...  Do  diaska...  coś  jest  nie 
w  porządku  -  napięcie  widoczne  na  linii  żuchwy,  niepokój  w  oczach. 
Pozbywa  się  marynarki,  rozwiązuje  ciemny  krawat  i  rzuca  je  na  sofę. 
A  potem  bierze  mnie  w  ramiona,  przytula  mocno,  szybko  chwyta 
mój  kucyk,  żeby  odchylić  mi  głowę  i  całuje  mnie  tak,  jakby  od  tego 
zależało  jego  życie.  O  co,  do  licha,  chodzi?  Ściąga  mi  z  włosów 
gumkę  -  boli  trochę,  ale  mam  to  gdzieś.  W  jego  pocałunku  jest  coś 
desperackiego  i  pierwotnego.  On  mnie  potrzebuje,  bez  względu 
na  powód,  właśnie  teraz,  a  ja  jeszcze  nigdy  nie  czułam  się  tak 
upragniona  i  pożądana.  Oddaję  mu  pocałunek  z  równym  ferworem, 
wplatając  palce  w  jego  włosy.  Nasze  języki  owijają  się  wokół  siebie 
i  wybucha  między  nami  ogień.  Christian  smakuje  bosko,  a  jego 
zapach  -  żel  pod  prysznic  i  on  sam  -  jest  niezwykle  podniecający. 
Odrywa  usta  od  mych  warg  i  wpatruje  się  we  mnie,  ogarnięty  jakimś 


624 


nienazwanym  uczuciem. 

-  Co  się  stało?  -  pytam  bez  tchu. 

-  Tak  się  cieszę,  że  wróciłaś.  Chodź  ze  mną  pod  prysznic, 
od  razu. 

Nie  potrafię  zdecydować,  czy  to  prośba,  czy  polecenie. 

-  Dobrze  -  odpowiadam  szeptem,  a  on  bierze  mnie  za  rękę 
i  prowadzi  do  sypialni,  stamtąd  zaś  do  łazienki. 

Tam  wreszcie  mnie  puszcza  i  odkręca  wodę  w  zdecydowanie 
za  dużej  kabinie  prysznicowej.  Odwraca  się  powoli  i  mierzy  mnie 
uważnym  spojrzeniem. 

-  Podoba  mi  się  twoja  spódnica.  Jest  bardzo  krótka  -  mówi 
niskim  głosem.  -  Masz  świetne  nogi. 

Zdejmuje  buty,  a  potem  skarpetki,  przez  cały  czas  nie 
spuszczając  ze  mnie  wzroku.  Głód  w  jego  oczach  sprawia,  że  głos 
więźnie  mi  w  gardle.  O  rany...  być  tak  pożądaną  przez  tego 
greckiego  boga...  Zdejmuję  czarne  buty  na  płaskim  obcasie.  Nagle 
podchodzi  do  mnie  i  opiera  mnie  o  ścianę.  Całuje  moje  usta,  twarz, 
szyję...  zanurzając  palce  w  moich  włosach.  Czuję  na  plecach 
chłodne,  gładkie  płytki  na  ścianie,  gdy  tak  napiera  na  mnie. 
Niepewnie  kładę  mu  ręce  na  ramionach,  a  z  jego  gardła  wydobywa 
się  jęk. 


-  Pragnę  cię  teraz.  Tutaj...  szybko,  ostro  -  dyszy,  a  dłonie  ma 
już  na  moich  udach,  podciągając  spódnicę.  -  Krwawisz  jeszcze? 

-  Nie.  -  Rumienię  się. 


To  dobrze. 


625 


Kciuki  wsuwa  za  gumkę  białych  bawełnianych  majtek 
i  pociąga  je  w  dół,  opadając  na  kolana.  Spódnicę  mam  podciągniętą 
do  góry  i  jestem  naga  od  pasa  w  dół.  Ciężko  dyszę,  owładnięta 
pragnieniem.  Chwyta  moje  biodra,  ponownie  opierając  mnie 
o  ścianę,  i  całuje  uda.  Opuszcza  na  nie  dłonie  i  zmusza  mnie 
do  rozchylenia  nóg.  Jęczę  głośno,  czując,  jak  językiem  zatacza  kółka 
wokół  łechtaczki.  Orany.  Bezwiednie  odchylam  głowę  i  jęczę, 
a  moje  palce  same  odnajdują  drogę  do  jego  włosów. 

Jego  język  jest  nieustępliwy,  silny  i  uparty.  Ta  intensywność 
doznań  jest  niemal  bolesna.  Moje  ciało  zaczyna  się  naprężać,  a  on 
mnie  puszcza.  Co?  Nie!  Oddech  mam  urywany  i  wpatruję  się 
w  niego  z  rozkosznym  wyczekiwaniem.  Bierze  w  obie  ręce  moją 
twarz  i  całuje  mocno,  wciskając  mi  język  do  ust,  abym  posmakowała 
własnego  pożądania.  Rozpina  rozporek,  uwalnia  naprężoną  męskość, 
chwyta  za  uda  i  unosi. 

-  Opleć  mnie  nogami  w  pasie,  mała  -  nakazuje. 

Tak  robię,  a  ramiona  zarzucam  mu  na  szyję.  Porusza  się 
szybko  i  ostro,  wypełniając  mnie  sobą.  Ach!  Wciąga  głośno 
powietrze,  a  ja  wydaję  jęk.  Trzymając  moje  pośladki,  wbijając  palce 
w  miękkie  ciało,  zaczyna  się  poruszać,  najpierw  powoli, 
w  jednostajnym  tempie...  ale  po  chwili  przyspiesza...  szybciej 
i  szybciej.  Aaaach!  Odchylam  głowę  i  koncentruję  się  na  tym 
nieziemskim  doznaniu...  a  on  wypełnia  mnie...  głębiej,  wyżej... 
a  kiedy  nie  jestem  w  stanie  znieść  ani  odrobiny  więcej,  eksploduję 
wokół  niego,  opadając  spiralnie  ku  intensywnemu,  nieokiełznanemu 
orgazmowi.  Z  gardła  Christiana  wydobywa  się  niski  jęk  i  chwilę 
później  skrywa  twarz  na  mojej  szyi,  doznając  spełnienia. 

Oddech  ma  urywany,  ale  całuje  mnie  czule,  nie  ruszając  się, 
nadal  wewnątrz  mnie,  a  ja  mrugam  i  patrzę  niewidzącym  wzrokiem 
w  jego  oczy.  Po  dłuższej  chwili  delikatnie  wysuwa  się  ze  mnie 
i  trzyma  mocno,  gdy  opuszczam  stopy  na  podłogę.  Łazienka  jest  cała 
zaparowana  i  gorąca.  Czuję,  że  mam  na  sobie  zbyt  dużo  ubrań. 


626 


-  Chyba  się  cieszysz  na  mój  widok  -  mówię  z  nieśmiałym 
uśmiechem. 

Kąciki  jego  ust  unoszą  się  lekko. 

-  Tak,  panno  Steele,  myślę,  że  moja  radość  jest  dość 
oczywista.  Chodź,  zabiorę  cię  pod  prysznic. 

Wyciąga  spinki  z  mankietów,  rozpina  trzy  guziki  koszuli, 
poczym  ściąga  ją  przez  głowę  i  rzuca  na  podłogę.  Obok  niej 
po  chwili  lądują  spodnie  i  bokserki.  Zaczyna  rozpinać  guziki  przy 
mojej  bluzce,  a  ja  mu  się  przyglądam,  pragnąc  wyciągnąć  rękę 
i  dotknąć  jego  klatki  piersiowej.  Powstrzymuję  się  jednak. 

-Jak  podróż?  -  pyta  grzecznie.  Wydaje  się  teraz  znacznie 
spokojniejszy. 

-  Dobrze,  dziękuję  -  mruczę.  -  Jeszcze  raz  dzięki  za  pierwszą 
klasę.  Naprawdę  przyjemniej  podróżuje  się  w  taki  sposób.  - 
Uśmiecham  się  nieśmiało.  -  Mam  ci  coś  do  powiedzenia  -  dodaję 
nerwowo. 

-  Och?  -  Podnosi  na  mnie  wzrok,  gdy  odpina  ostatni  guzik. 
Chwilę  później  bluzka  ląduje  na  jego  ubraniach. 

-  Dostałam  pracę. 

Nieruchomieje,  następnie  uśmiecha  się  do  mnie.  Spojrzenie 
ma  ciepłe  i  łagodne. 

-  Moje  gratulacje,  panno  Steele.  Teraz  powiesz  mi  w  końcu 
gdzie?  -  pyta  żartobliwie. 


Nie  wiesz? 


627 


Kręci  głową,  marszcząc  brwi. 

-  A  skąd  miałbym  wiedzieć? 

-  Przy  twoich  zapędach  prześladowczych,  sądziłam, 
że  mógłbyś...  -  urywam,  gdy  Christianowi  rzednie  mina. 

-  Anastasio,  nawet  by  mi  do  głowy  nie  przyszło,  żeby  się 
wtrącać  w  twoje  sprawy  zawodowe,  chyba  żebyś  mnie  oto, 
naturalnie,  poprosiła.  -  Wygląda  na  urażonego. 

-  Więc  nie  wiesz,  jakie  to  wydawnictwo? 

-  Nie.  Wiem  tyle,  że  w  Seattle  są  cztery,  więc  zakładam,  że  to 
jedno  z  nich. 

-SIP. 

-  Och,  to  małe,  świetnie.  Dobra  robota.  -  Nachyla  się  i  całuje 
mnie  w  czoło.  -  Bystra  dziewczynka.  Kiedy  zaczynasz? 

-  W  poniedziałek. 

-  Tak  szybko?  Wobec  tego  lepiej  wykorzystam  twoją 
obecność,  dopóki  mogę.  Odwróć  się. 

Tak  też  robię.  Rozpina  mi  stanik  i  zamek  przy  spódnicy. 
Pociąga  materiał  w  dół,  całując  mnie  przy  tym  w  ramię.  Nachyla  się 
i  zanurza  nos  w  moich  włosach  i  głęboko  oddycha.  Dłonie  zaciska 
na  moich  pośladkach. 

-  Odurzasz  mnie,  panno  Steele,  i  mnie  uspokajasz.  Cóż 
za  uderzające  do  głowy  połączenie.  -  Całuje  moje  włosy.  Bierze 
mnie  za  rękę  i  ciągnie  pod  prysznic. 

-  Au!  -  piszczę.  Woda  mnie  parzy.  Christian  uśmiecha  się, 


628 


gdy  ukrop  spływa  po  nim  kaskadami. 

-  To  tylko  odrobina  gorącej  wody. 

I  prawdę  mówiąc,  ma  rację.  Bosko  się  czuję,  zmywając 
z  siebie  lepki  poranek  w  Georgii  i  lepkość  po  naszym  seksie. 

-Odwróć  się  -  nakazuje,  a  ja  posłusznie  robię,  co  mi  każe, 
odwracając  się  twarzą  do  ściany.  -  Chcę  cię  umyć  -  mruczy  i  sięga 
po  żel.  Wyciska  trochę  na  dłoń. 

-  Muszę  powiedzieć  ci  coś  jeszcze  -  podejmuję,  gdy  jego 
dłonie  zaczynają  od  moich  ramion. 

-  Tak?  -  pyta  spokojnie. 

Biorę  głęboki  oddech. 

-  Mój  przyjaciel  Jose,  ten  fotograf,  ma  w  czwartek  otwarcie 
wystawy  w  Portland. 

Nieruchomieje  z  dłońmi  nad  moimi  piersiami.  Podkreśliłam 
słowo  „przyjaciel”. 

-  Tak,  no  i  co  w  związku  z  tym?  -  pyta  surowo. 

-Powiedziałam,  że  przyjadę.  Masz  ochotę  wybrać  się 
ze  mną? 

Po  długiej  chwili,  która  wydaje  się  trwać  całe  wieki,  zaczyna 
mnie  znowu  myć. 

-  Na  którą? 


Na  siódmą  trzydzieści. 


629 


Całuje  mnie  w  ucho. 

-  Dobrze. 

Moja  podświadomość  odpręża  się,  a  potem  pada  na  stary, 
wygodny  fotel. 

-  Bałaś  się  mnie  zapytać? 

-  Tak.  Skąd  wiesz? 

-Anastasio,  twoje  całe  ciało  właśnie  się  rozluźniło  - 
stwierdza  sucho. 

-  Cóż,  bo  ty  jesteś,  eee...  zazdrosny. 

-  Owszem,  jestem  -  odpowiada  surowo.  -  A  ty  lepiej  o  tym 
pamiętaj.  Ale  dziękuję,  że  zapytałaś.  Weźmiemy  Charliego  Tango. 

Och,  chodzi  mu  o  śmigłowiec,  głuptas  ze  mnie.  I  znowu 
latanie...  fajnie!  Uśmiecham  się  szeroko. 

-  Mogę  cię  umyć?  -  pytam. 

-Nie  sądzę  -  odpowiada  i  całuje  delikatnie  wszyję,  chcąc 
złagodzić  ukłucie,  jakie  niesie  ze  sobą  ta  odmowa. 

-  Czy  kiedyś  pozwolisz  mi  się  dotknąć?  -  pytam  śmiało. 

Ponownie  nieruchomieje,  z  ręką  na  mojej  pupie. 

-  Połóż  dłonie  na  ścianie,  Anastasio.  Mam  zamiar  znowu  cię 
posiąść  -  mruczy  mi  do  ucha. 


Chwyta  moje  biodra  i  już  wiem,  że  rozmowa  dobiegła  końca. 


630 


Później  siedzimy  w  szlafrokach  przy  barze  śniadaniowym, 
posiliwszy  się  wybornym  spaghetti  alle  vongole,  które  nam  zostawiła 
pani  Jones. 

-  Jeszcze  wina?  -  pyta  Christian. 

-  Odrobinę.  -  Sancerre  jest  orzeźwiające  i  przepyszne. 
Christian  nalewa  sobie  i  mnie.  -  A  jak  tam,  eee...  problem,  który 
kazał  ci  wrócić  do  Seattle?  -  pytam  niepewnie. 

Marszczy  brwi. 

-  Nierozwiązany  -  odpowiada  niechętnie.  -  Ale  ty  się  nie 
musisz  niczym  przejmować,  Anastasio.  Mam  względem  ciebie  plany 
na  dzisiejszy  wieczór. 

-Och? 

-  Tak.  Chcę,  abyś  za  piętnaście  minut  czekała  gotowa 
w  moim  pokoju  zabaw.  -  Wstaje  i  obrzuca  mnie  uważnym 
spojrzeniem.  -  Możesz  się  przygotować  w  swoim  pokoju.  Nawiasem 
mówiąc,  szafa  jest  teraz  pełna  ubrań  dla  ciebie.  I  nie  chcę  słyszeć 
żadnego  sprzeciwu.  -  Mruży  oczy,  rzucając  mi  wyzwanie.  Kiedy  nic 
nie  mówię,  oddala  się  do  gabinetu. 

Ja?  Sprzeciw?  Wobec  ciebie,  mój  Szary?  Szkoda  mojego 
tyłka.  Siedzę  na  stołku  barowym  oszołomiona,  próbując  przyswoić 
ten  strzęp  informacji.  Kupił  mi  ubrania.  Przewracam  teatralnie 
oczami,  doskonale  wiedząc,  że  on  mnie  nie  widzi.  Samochód, 
telefon,  komputer...  ubrania,  następnym  razem  to  będzie  mieszkanie 
i  wtedy  naprawdę  stanę  się  jego  kochanką. 

„Dziwka!”  -  krzywi  się  moja  podświadomość.  Ignoruję  ją 
i  udaję  się  na  górę  do  swojego  pokoju.  A  więc  jest  nadal  mój... 
dlaczego?  Myślałam,  że  zgodził  się  na  to,  abym  spała  w  jego  łóżku. 
Pewnie  nie  jest  przyzwyczajony  do  dzielenia  przestrzeni  osobistej, 


631 


no  ale  ja  też  nie.  Pocieszam  się  myślą,  że  przynajmniej  mam  gdzie 
przed  nim  uciec. 

Oglądam  drzwi  i  widzę,  że  jest  w  nich  zamek,  ale  nie  ma 
klucza.  Ciekawe,  czy  pani  Jones  ma  zapasowy.  Zapytam  ją  o  to. 
Otwieram  drzwi  szafy  i  od  razu  je  zamykam.  O  w  mordę,  wydał 
majątek.  Przypomina  to  garderobę  Kate  -  tyle  ubrań  wiszących 
schludnie  na  drążku.  Wiem,  że  wszystko  będzie  leżeć  jak  ulał.  Ale 
nie  mam  czasu,  żeby  się  nad  tym  zastanawiać  -  dzisiejszego 
wieczoru  muszę  klęczeć  w  Czerwonym  Pokoju...  Bólu...  albo 
Przyjemności. 

Klęczę  przy  drzwiach  w  samych  majtkach.  Serce  mam 
w  gardle.  Jezu,  myślałam,  że  po  łazience  będzie  miał  dość.  Ten 
mężczyzna  jest  nienasycony,  a  może  wszyscy  są  tacy  jak  on.  Nie 
mam  pojęcia,  nie  mam  go  z  kim  porównać.  Zamykam  oczy  i  próbuję 
się  uspokoić,  nawiązać  połączenie  z  moją  wewnętrzną  uległą.  Jest 
tam  gdzieś,  chowając  się  za  wewnętrzną  boginią. 

W  moich  żyłach  krąży  niepokój .  Co  on  tym  razem  wymyśli? 
Biorę  głęboki,  uspokajający  oddech,  ale  nie  jestem  w  stanie  się  tego 
wyprzeć:  jestem  podekscytowana,  podniecona  i  już  wilgotna.  To 
takie...  chcę  myśleć,  że  niewłaściwe,  ale  przecież  nie.  Dla  Christiana 
właściwe.  Tego  właśnie  on  pragnie  -  a  po  kilku  ostatnich  dniach... 
po  wszystkim,  co  zrobił,  muszę  wziąć  się  w  garść  i  zaakceptować 
każdą  jego  zachciankę,  każdą  potrzebę. 

Wspomnienie  wyrazu  jego  twarzy,  kiedy  zjawiłam  się  tu 
dzisiaj,  pragnienie  w  jego  oczach,  zdecydowane  kroki  w  moją  stronę, 
jakbym  była  oazą  na  pustyni...  Zrobiłabym  niemal  wszystko,  byle 
znowu  zobaczyć  tę  minę.  Zaciskam  uda  na  to  rozkoszne 
wspomnienie  i  przypomina  mi  się,  że  mam  rozsunąć  kolana.  Tak  też 
robię.  Jak  długo  każe  mi  czekać?  To  czekanie  mnie  dobija,  dobija 
mrocznym  i  zwodniczym  pożądaniem.  Rozglądam  się  szybko 
po  subtelnie  oświetlonym  pokoju:  krzyż,  stół,  kanapa,  ława...  to 
łóżko.  Wydaje  się  takie  duże.  Zasłane  jest  czerwoną  satyną.  Czego 


632 


Christian  użyje  tym  razem? 

Drzwi  otwierają  się  i  wchodzi  do  środka,  zupełnie  mnie 
ignorując.  Szybko  opuszczam  wzrok,  wpatrując  się  w  dłonie 
spoczywające  na  rozsuniętych  udach.  Kładzie  coś  na  dużej  komodzie 
przy  drzwiach,  a  potem  zbliża  się  niespiesznie  do  łóżka.  Pozwalam 
sobie  na  szybkie  spojrzenie  na  niego  i  serce  niemal  mi  staje.  Nie  ma 
na  sobie  nic  z  wyjątkiem  tych  miękkich,  podartych  dżinsów.  Moja 
podświadomość  gorączkowo  się  wachluje,  a  wewnętrzna  bogini 
wygina  się  w  jakimś  pierwotnym,  zmysłowym  rytmie.  Jest  taka 
gotowa.  Oblizuję  bezwiednie  usta.  Krew  pulsuje  mi  w  żyłach,  gęsta 
i  przyprawiona  nieobyczajnym  pragnieniem.  Co  on  zamierza  mi 
dzisiaj  zrobić? 

Christian  odwraca  się  i  nonszalancko  wraca  do  komody. 
Otwiera  jedną  z  szuflad,  po  czym  wyjmuje  z  niej  jakieś  przedmioty 
i  kładzie  je  na  blacie.  Zżera  mnie  ciekawość,  ale  opieram  się  pokusie 
rzucenia  na  to  okiem.  Wreszcie  staje  przede  mną.  Widzę  jego  bose 
stopy  i  pragnę  wycałować  ich  każdy  centymetr...  przebiec  językiem 
po  podbiciu,  ssać  każdy  palec. 

-  Ślicznie  wyglądasz  -  odzywa  się. 

Głowę  mam  opuszczoną,  świadoma  tego,  że  on  na  mnie 
patrzy,  gdy  tymczasem  ja  jestem  niemal  zupełnie  naga.  Powoli 
na  moje  policzki  wypełza  rumieniec.  Christian  nachyla  się  i  chwyta 
za  brodę,  zmuszając  do  uniesienia  głowy. 

-Piękna  z  ciebie  kobieta,  Anastasio.  I jesteś  cała  moja  - 
mruczy.  -  Wstań.  -  Polecenie  jest  łagodne,  pełne  zmysłowej 
obietnicy. 

Wstaję  niepewnie. 

-  Spójrz  na  mnie. 


633 


Ma  spojrzenie  Pana  -  zimne,  twarde  i  cholernie  seksowne, 
siedem  odcieni  grzechu  w  jednym  kuszącym  spojrzeniu.  W  ustach 
czuję  suchość  i  wiem,  że  zrobię  wszystko,  co  mi  każe.  Na  jego 
ustach  błądzi  niemal  okrutny  uśmiech. 

-  Nie  podpisaliśmy  umowy,  Anastasio.  Ale  omówiliśmy 
granice.  I  pragnę  powtórzyć,  że  jest  coś  takiego  jak  hasła 
bezpieczeństwa,  okej? 

Okuźwa...  co  on  takiego  zaplanował,  że  mogę  potrzebować 
tych  haseł? 

-  Jakie  są  te  hasła?  -  pyta  apodyktycznie. 

Marszczę  lekko  czoło. 

-  Jakie  są  hasła  bezpieczeństwa,  Anastasio?  -  pyta 
niepokojąco  powoli. 

-  „Żółty”  -  bąkam. 

-  I?  -  Usta  ma  zaciśnięte. 

-  „Czerwony”  -  wyrzucam  z  siebie. 

-  Zapamiętaj  je. 

Bezwiednie  unoszę  brew  i  już-już  mam  mu  przypomnieć 
o  swojej  średniej  ocen,  ale  nagły  lód  w  jego  oczach  sprawia,  że  głos 
więźnie  mi  w  gardle. 

-  Tutaj  daruj  sobie  swoją  niewyparzoną  buzię,  panno  Steele. 
W  przeciwnym  razie  każę  ci  jej  użyć  do  zrobienia  mi  loda. 
Zrozumiano? 


Przełykam  ślinę.  Okej.  Mrugam  szybko  powiekami.  Prawdę 


634 


mówiąc,  bardziej  mnie  onieśmiela  jego  ton  niż  słowa,  które 
wypowiada. 

-  No  więc? 

-  Tak,  proszę  pana  -  mamroczę  pospiesznie. 

-  Grzeczna  dziewczynka.  -  Wpatruje  się  we  mnie.  -  Moim 
zamiarem  nie  jest  doprowadzenie  do  tego,  abyś  musiała  użyć  hasła 
bezpieczeństwa,  ponieważ  będziesz  czuć  ból.  To,  co  ci  zrobię,  będzie 
intensywne.  Bardzo  intensywne  i  musisz  mną  pokierować. 
Rozumiesz? 

Niezupełnie.  Intensywne?  Wow. 

-  Chodzi  o  dotyk,  Anastasio.  Nie  będziesz  mnie  widzieć  ani 
słyszeć.  Ale  będziesz  mnie  czuć. 

Marszczę  brwi  -  nie  będę  go  słyszeć?  Jak  coś  takiego  ma  się 
udać?  Christian  odwraca  się.  Wcześniej  nie  zwróciłam  uwagi  na  to, 
że  nad  komodą  wisi  eleganckie,  czarne,  matowe  pudełko.  Gdy  macha 
przed  nim  ręką,  otwierają  się  drzwiczki,  odsłaniając  odtwarzacz  CD 
oraz  rząd  przycisków.  Christian  wciska  kilka  po  kolei.  Nic  się  nie 
dzieje,  ale  on  sprawia  wrażenie  zadowolonego.  Kiedy  odwraca  się 
znowu  twarzą  do  mnie,  na  jego  twarzy  błąka  się  ten  jego  tajemniczy 
uśmiech. 


-  Mam  zamiar  przywiązać  cię  do  tego  łóżka,  Anastasio.  Ale 
najpierw  zawiążę  ci  oczy  i  -  pokazuje  trzymanego  w  dłoni  iPoda  - 
nie  będziesz  mnie  słyszeć.  Będziesz  słyszeć  jedynie  muzykę,  którą  ci 
puszczę. 

Okej.  Muzyczne  interludium.  Nie  tego  się  spodziewałam. 
Jezu,  mam  nadzieję,  że  to  nie  rap. 

-  Chodź.  -  Bierze  mnie  za  rękę  i  prowadzi  do  antycznego 


635 


łóżka  z  czterema  kolumienkami.  Na  każdym  rogu  przymocowano 
metalowe  łańcuchy  ze  skórzanymi  kajdankami,  błyszczące  na  tle 
czerwonej  satyny. 

O  rany,  serce  chyba  wyskoczy  mi  z  piersi,  a  w  środku  zżera 
mnie  pragnienie. 

-  Stań  tutaj.  -  Staję  twarzą  do  łóżka.  On  się  nachyla  i  szepcze 
mi  do  ucha:  -  Zaczekaj.  Patrz  na  łóżko.  Wyobrażaj  sobie,  że  leżysz 
na  nim  związana,  zdana  wyłącznie  na  moją  łaskę. 

Odchodzi  na  chwilę  i  słyszę,  że  bierze  coś  spod  drzwi. 
Wszystkie  zmysły  mam  wyostrzone,  zwłaszcza  słuch.  Wziął  coś 
z  wieszaka  z  pejczami  i  batami.  O  kuźwa.  Co  on  ma  zamiar  zrobić? 

Czuję  go  za  sobą.  Zgarnia  moje  włosy,  związuje  w  kucyk, 
a  potem  zaczyna  zaplatać  warkocz. 

-Choć  podobają  mi  się  twoje  kucyki,  Anastasio,  trochę  się 
teraz  niecierpliwię.  Będzie  musiał  wystarczyć  jeden.  -  Głos  ma  niski, 
miękki. 


Jego  wprawne  palce  muskają  czasami  moje  plecy  i  każdy 
dotyk  jest  dla  mnie  słodkim  elektrycznym  porażeniem.  Związuje 
koniec  gumką,  a  potem  pociąga  lekko  za  warkocz,  tak  że  muszę 
cofnąć  się  o  krok.  Pociąga  raz  jeszcze,  aby  mieć  lepszy  dostęp 
do  szyi.  Nachyla  się  i  muska  ją  nosem,  a  potem  przesuwa  językiem 
i  zębami  od  ucha  aż  do  ramienia.  Mruczy  cicho,  a  dźwięk  ten 
rezonuje  w  mym  ciele.  Z  mojego  gardła  wydobywa  się  jęk. 

-  Bądź  cicho  -  mruczy  z  ustami  przy  mojej  skórze.  Wyciąga 
przede  mnie  swoje  ręce.  W  prawej  trzyma  pejcz. 

-  Dotknij  go  -  szepcze  i  brzmi  jak  sam  diabeł.  W  odpowiedzi 
w  moim  ciele  eksploduje  ogień.  Niepewnie  unoszę  rękę  i  muskam 
długie  rzemyki.  Liczne  rzemyki,  wszystkie  są  wykonane  z  miękkiego 


636 


zamszu  i  mają  na  końcach  małe  koraliki.  -  Użyję  tego.  Nie  będzie 
bolało,  ale  sprawi,  że  krew  będzie  szybciej  ci  krążyć  i  skóra  stanie  się 
bardzo  wrażliwa. 

Och,  mówi,  że  nie  będzie  boleć. 

-  Jakie  są  hasła  bezpieczeństwa,  Anastasio? 

-  Eee...  „żółty”  i  „czerwony”,  proszę  pana  -  szepczę. 

-Grzeczna  dziewczynka.  Pamiętaj,  najwięcej  strachu  kryje 
się  w  głowie. 

Rzuca  pejcz  na  łóżko  i  kładzie  dłonie  na  mojej  talii. 

-  Nie  będziesz  ich  potrzebować  -  mówi  i  zsuwa  mi  majtki. 
Wychodzę  z  nich,  opierając  się  o  jedną  z  rzeźbionych  kolumn.  -  Stój 
nieruchomo  -  nakazuje  i  całuje  mnie  w  pupę,  a  potem  dwa  razy  kąsa. 
-  A  teraz  się  połóż.  Na  plecach  -  dodaje,  klepiąc  mnie  mocno 
w  pośladki. 

Pospiesznie  kładę  się  na  twardym  materacu.  Satyna  jest 
miękka  i  chłodna. 

-  Ręce  nad  głowę  -  nakazuje,  i  tak  właśnie  robię. 

Rany,  moje  ciało  jest  takie  wygłodniałe. 

Christian  odwraca  się  i  kątem  oka  dostrzegam,  jak  idzie 
do  komody,  a  potem  wraca  z  iPodem,  a  także  z  czymś,  co  wygląda 
jak  maska  na  oczy,  podobna  do  tej,  której  używałam  podczas  lotu 
do  Atlanty.  Na  tę  myśl  mam  ochotę  się  uśmiechnąć,  ale  usta 
odmawiają  mi  posłuszeństwa.  Za  bardzo  jestem  pochłonięta 
oczekiwaniem.  Z  absolutnie  nieruchomą  twarzą  wpatruję  się  w  niego 
szeroko  otwartymi  oczami. 


637 


Siada  na  skraju  łóżka  i  pokazuje  mi  iPoda.  Oprócz  słuchawek 
ma  jakąś  osobliwą  antenkę.  Dziwne.  Marszczę  brwi,  próbując  to 
rozpracować. 

-To  przekazuje  odtwarzaną  przez  iPoda  muzykę 
do  odtwarzacza  w  pokoju  -  odpowiada  Christian  na  moje 
niewyartykułowane  na  głos  pytanie.  -  Słyszę  to  samo,  co  ty,  no 
i  mam  jeszcze  pilota.  -  Uśmiecha  się  tajemniczo  i  pokazuje  mi  małe, 
płaskie  urządzenie  wyglądające  jak  jakiś  modny  kalkulator.  Pochyla 
się  nade  mną,  delikatnie  wkłada  mi  słuchawki  do  uszu 
i  przymocowuje  iPoda  gdzieś  nad  moją  głową. 

-  Unieś  głowę  -  mówi,  a  ja  natychmiast  wykonuję  polecenie. 

Powoli  nakłada  mi  maskę  i  chwilę  później  jestem  ślepa. 
Gumka  maski  przytrzymuje  słuchawki  na  miejscu.  Nadal  go  słyszę, 
choć  dźwięk  jest  przytłumiony.  Ogłusza  mnie  własny  oddech  - 
płytki  i  urywany,  odzwierciedlający  moje  podniecenie.  Christian 
ujmuje  moją  lewą  rękę,  wyciąga  ją  delikatnie  w  stronę  rogu  łóżka 
i  przytwierdza  mi  do  nadgarstka  skórzane  kajdanki.  Na  koniec 
przesuwa  długimi  palcami  wzdłuż  całej  ręki.  Och!  Jego  dotyk 
wywołuje  w  mym  ciele  dreszcz.  Słyszę,  jak  przechodzi  na  drugą 
stronę,  gdzie  robi  to  samo  z  prawą  ręką.  Chyba  zaraz  wybuchnę. 
Dlaczego  to  takie  erotyczne? 

Przechodzi  na  drugi  koniec  łóżka  i  chwyta  moje  kostki. 

-  Unieś  głowę. 

Spełniam  jego  polecenie,  a  on  pociąga  mnie  za  nogi,  tak 
że  ręce  mam  wyciągnięte  i  uniesione  nad  głową.  A  niech  to,  nie 
mogę  nimi  ruszać.  Do  podniecenia  dołącza  odrobina  niepokoju,  a  ja 
robię  się  jeszcze  bardziej  wilgotna.  Jęczę.  Christian  rozsuwa  mi  nogi 
i  krępuje  kajdankami  najpierw  prawą,  potem  lewą.  I  tak  leżę 
z  rozłożonymi  rękami  i  nogami,  zupełnie  bezbronna.  To  takie 
irytujące,  że  go  nie  widzę.  Intensywnie  nasłuchuję...  co  on  robi?  I  nie 


638 


słyszę  nic  oprócz  swego  oddechu  i  dudnienia  serca. 

Nagle  iPod  budzi  się  do  życia.  Gdzieś  z  wnętrza  mojej  głowy 
dochodzi  śpiew  jednego  anielskiego  głosu,  do  którego  niemal 
natychmiast  dołącza  drugi,  a  potem  kolejne  -  o  święty  Barnabo,  to 
chór  niebiański  -  i  śpiewając  a  cappella  w  mojej  głowie  jakiś 
pradawny,  pierwotny  hymn.  Co  to,  u  licha,  jest?  Nigdy  nie  słyszałam 
niczego  podobnego.  Coś  niemal  nieznośnie  delikatnego  ociera  mi  się 
o  szyję,  przesuwa  leniwie  w  dół,  wokół  piersi,  pieszcząc  mnie... 
dotykając  sutków.  To  takie  nieoczekiwane.  To  futro!  Futrzana 
rękawiczka? 

Christian  przesuwa  dłoń,  niespiesznie  i  celowo,  do  mojego 
brzucha,  zatacza  kółka  wokół  pępka,  a  potem  od  biodra  do  biodra, 
a  ja  próbuję  przewidzieć,  gdzie  dotknie  w  następnej  kolejności...  ale 
ta  muzyka...  jest  w  mojej  głowie...  zabierając  mnie...  futro  wzdłuż 
włosów  łonowych...  pomiędzy  nogami,  wzdłuż  ud,  sunie  po  jednej 
nodze...  po  drugiej...  to  prawie  łaskocze...  ale  nie  do  końca...  dołącza 
więcej  głosów...  niebiański  chór  śpiewa  różne  partie,  głosy  mieszają 
się  słodko  w  melodyjnej  harmonii,  która  nie  przypomina  niczego, 
co  miałam  okazję  słyszeć.  Wychwytuję  jedno  słowo  -  „deus”  - 
i  dociera  do  mnie,  że  śpiewają  po  łacinie.  A  futro  przesuwa  się  teraz 
wzdłuż  moich  rąk  i  wokół  talii...  do  góry  na  piersi.  Sutki  mi 
twardnieją  pod  tym  delikatnym  dotykiem...  dyszę...  zastanawiając 
się,  gdzie  jego  ręka  powędruje  w  następnej  kolejności.  Nagle  futro 
znika  i  czuję  na  skórze  rzemyki  pejcza,  jak  przesuwają  się,  podążają 
tym  samym  szlakiem,  co  futro,  a  tak  trudno  się  skoncentrować 
z  muzyką  w  głowie...  orany...  i  nagle  rzemyki  znikają.  A  potem 
niespodziewanie  uderzają  w  mój  brzuch. 

-  Aaa!  -  wołam.  Zaskakuje  mnie  to,  ale  szczerze  mówiąc  - 
nie  boli.  Uderza  mnie  raz  jeszcze.  Mocniej.  -  Aaa! 

Chcę  się  ruszyć...  uciec,  albo  powitać  każdy  cios...  nie  wiem 
-  to  takie  przytłaczające...  Nie  mogę  ruszyć  rękami...  nogi  mam 
unieruchomione...  a  on  znowu  mnie  uderza,  tym  razem  w  piersi. 


639 


Krzyczę.  To  słodka  udręka  -  do  zniesienia...  przyjemna  -  nie,  nie 
od  razu,  ale  gdy  z  każdym  uderzeniem  moja  skóra  śpiewa  wraz 
z  muzyką,  jestem  wciągana  w  ciemne,  mroczne  części  mojej 
psychiki,  które  poddają  się  temu  najbardziej  erotycznemu  z  doznań. 
Tak  -  już  rozumiem.  Christian  uderza  mnie  w  biodro,  a  potem 
uderzenia  przesuwają  się  po  włosach  łonowych,  udach  i  z  powrotem 
w  górę  ciała...  biodra...  Robi  to,  aż  muzyka  dochodzi  do  punktu 
kulminacyjnego  i  milknie.  On  także  się  zatrzymuje.  Potem  śpiewy 
rozpoczynają  się  od  nowa...  coraz  głośniej  i  głośniej,  on  obsypuje 
moje  ciało  uderzeniami...  a  ja  jęczę  i  się  wiję. 

Poraź  kolejny  muzyka  milknie  i  nie  słyszę  niczego... 
z  wyjątkiem  swego  szaleńczego  oddechu...  i  szaleńczego  pragnienia. 
Och...  co  się  dzieje?  Co  on  mi  teraz  zrobi?  To  podniecenie  jest 
niemal  nie  do  zniesienia.  Dotarłam  do  bardzo  mrocznego, 
zmysłowego  miejsca. 

Łóżko  porusza  się  i  czuję  go  na  sobie.  Muzyka  zaczyna  się 
od  nowa.  I  jest  powtórka...  tym  razem  miejsce  futra  zajmują  jego  nos 
i  usta...  przesuwają  się  wzdłuż  mojej  szyi,  całując,  ssąc...  opuszczając 
się  do  piersi...  Ach!  Drażniąc  po  kolei  sutki...  jego  język  wiruje 
wokół  jednego,  gdy  tymczasem  drugi  pieści  palcami...  Jęczę,  chyba 
głośno,  choć  tego  nie  słyszę.  Jestem  zgubiona.  Zgubiona  w  nim... 
zgubiona  w  astralnych,  anielskich  głosach...  zgubiona  w  tych 
wszystkich  doznaniach,  od  których  nie  jestem  wstanie  uciec... 
Jestem  na  łasce  jego  dotyku. 

Christian  przechodzi  do  mego  brzucha,  językiem  zatacza 
kółka  wokół  pępka,  idąc  śladem  pejcza  i  futra...  jęczę.  Całuje  i  ssie, 
i  kąsa...  kieruje  się  w  dół...  a  wtedy  jego  język  dociera  TAM. 
W  złączenie  moich  ud.  Odrzucam  głowę  i  wydaję  okrzyk,  niemal 
eksplodując  w  orgazmie...  Jestem  na  krawędzi,  a  on  przerywa. 

Nie!  Materac  ugina  się  i  Christian  klęka  między  moimi 
nogami.  I  nagle  na  prawej  kostce  już  nie  mam  kajdanków. 
Przesuwam  nogę  na  środek  łóżka...  by  oprzeć  ją  o  niego.  Po  chwili 


640 


uwalnia  drugą  nogę.  Przesuwa  szybko  dłońmi  po  moich  obu  nogach, 
uciskając  i  ugniatając,  przywracając  im  życie.  Następnie  chwyta 
moje  biodra  i  unosi,  tak  że  plecami  nie  dotykam  już  łóżka.  Jestem 
wygięta  w  łuk,  opierając  się  na  rękach.  Co?  Klęczy  pomiędzy  moimi 
nogami...  i  jednym  płynnym  ruchem  wchodzi  we  mnie...  o  kurwa... 
i  znowu  z  mojego  gardła  wydobywa  się  krzyk.  Zaczynam  drżeć 
w  oczekiwaniu  na  zbliżający  się  orgazm  i  Christian  nieruchomieje. 
Drżenie  ustaje...  o  nie...  zamierza  dalej  mnie  torturować. 

-  Proszę!  -  jęczę. 

Chwyta  mnie  mocniej...  to  ostrzeżenie?  Nie  wiem,  ale 
nieruchomieję.  Bardzo  powoli  znowu  zaczyna  się  poruszać... 
wchodząc  i  wychodząc...  nieznośnie  powoli.  Proszę!  Krzyczę 
w  myślach...  A  gdy  liczba  głosów  w  chóralnej  pieśni  rośnie,  jego 
tempo  przyspiesza...  nieznacznie...  w  rytm  muzyki.  Ja  zaś  nie  jestem 
tego  w  stanie  dłużej  znieść. 

-  Proszę. 

Jednym  ruchem  opuszcza  mnie  z  powrotem  na  łóżko,  kładzie 
się  na  mnie  i  wypełnia  sobą.  Gdy  muzyka  osiąga  punkt 
kulminacyjny,  ja  spadam...  spadam  w  najbardziej  intensywny, 
dręcząco  przejmujący  orgazm,  jaki  miałam,  a  Christian  podąża 
za  mną...  wykonując  jeszcze  trzy  mocne  pchnięcia...  wreszcie 
nieruchomiejąc,  następnie  opadając  na  mnie. 

Gdy  zaczynam  odzyskiwać  zdolność  myślenia,  on  wysuwa 
się  ze  mnie.  Muzyka  umilkła  i  chwilę  później  mam  wolną  prawą 
rękę.  Jęczę.  Szybko  uwalnia  mi  drugą  rękę,  delikatnie  zdejmuje 
z  oczu  maskę  i  wyjmuje  słuchawki.  Mrugam  w  łagodnym  świetle 
pokoju  i  wpatruję  się  w  szare,  płonące  oczy. 

-  Cześć  -  mówi  cicho. 

-Cześć  -  odpowiadam  nieśmiało.  Jego  usta  wyginają  się 


641 


w  uśmiechu.  Nachyla  się,  aby  mnie  pocałować. 

-  Dobra  robota,  wiesz?  -  szepcze.  -  Odwróć  się. 

Kuźwa,  co  on  chce  teraz  zrobić?  Spojrzenie  mu  łagodnieje. 

-  Chcę  ci  jedynie  rozmasować  ramiona. 

-  Och...  okej. 

Przekręcam  się  sztywno  na  brzuch.  Jestem  taka  zmęczona. 
Christian  siada  na  mnie  okrakiem  i  zaczyna  masaż.  Jęczę  głośno  - 
ma  takie  silne,  wprawne  palce.  Pochyla  się  i  całuje  mnie  w  głowę. 

-  Co  to  była  za  muzyka?  -  mamroczę  niewyraźnie. 

-Nazywa  się  Spem  in  Alium,  czterdziestoczęściowy  motet 
Thomasa  Tallisa. 

-  To  było...  niesamowite. 

-  Zawsze  chciałem  się  przy  tym  pieprzyć. 

-  Czyżby  kolejny  pierwszy  raz,  panie  Grey? 

-  W  rzeczy  samej,  panno  Steele. 

Ponownie  jęczę,  gdy  jego  palce  tańczą  magicznie  po  moich 
ramionach. 

-  Cóż,  ja  też  po  raz  pierwszy  się  przy  tym  pieprzyłam  - 
mruczę  sennie. 

-  Hmm...  ty  i  ja...  sporo  mamy  ze  sobą  pierwszych  razów. 

-  Co  powiedziałam  przez  sen,  Chris...  eee...  proszę  pana? 


642 


Jego  dłonie  na  chwilę  nieruchomieją. 

-Sporo  mówiłaś,  Anastasio.  O  klatkach  i  truskawkach... 
że  pragniesz  więcej...  i  że  tęsknisz  za  mną. 

Och,  dzięki  Bogu. 

-  To  wszystko?  -  W  moim  głosie  słychać  ulgę. 

Christian  kończy  niebiański  masaż  i  przekręca  się,  tak  że  leży 
obok  mnie,  z  głową  wspartą  na  łokciu.  Marszczy  brwi. 

-  A  czego  się  bałaś? 

Cholera. 

-  Że  uważam  cię  za  brzydkiego  i  przemądrzałego  i  że  jesteś 
beznadziejny  w  łóżku. 

Zmarszczki  na  jego  czole  pogłębiają  się. 

-  Cóż,  oczywiście,  że  to  wszystko  prawda  i  teraz  to  mnie 
dopiero  zaintrygowałaś.  Co  ty  przede  mną  skrywasz,  panno  Steele? 

Mrugam  niewinnie. 

-  Niczego  nie  skrywam. 

-  Anastasio,  kiepsko  ci  wychodzi  kłamanie. 

-  Sądziłam,  że  po  seksie  mnie  rozśmieszysz;  to  na  mnie  nie 

działa. 


Nie  umiem  opowiadać  dowcipów. 


643 


-  Panie  Grey!  Pan  czegoś  nie  umie?  -  uśmiecham  się 
szeroko. 


-  Nie,  jestem  w  tym  beznadziejny.  -  Wygląda  na  tak  z  siebie 
dumnego,  że  zaczynam  chichotać. 

-  Ja  też  jestem  w  tym  kiepska. 

-  To  taki  śliczny  dźwięk  -  mruczy,  po  czym  nachyla  się 
i  mnie  całuje.  -  I  coś  ukrywasz,  Anastasio.  Możliwe,  że  będę  musiał 
wydobyć  to  z  ciebie  torturami. 


644 


ROZDZIAŁ  DWUDZIESTY  SZÓSTY 


Budzę  się  nagle.  Chyba  we  śnie  spadłam  ze  schodów  i  teraz 
jestem  kompletnie  zdezorientowana.  Jest  ciemno  i  sama  leżę  w  łóżku 
Christiana.  Coś  mnie  obudziło,  jakaś  natrętna  myśl.  Zerkam 
na  budzik  przy  łóżku.  Piąta  rano,  ale  czuję  się  wyspana.  Czemu? 
Och,  różnica  czasu,  w  Georgii  jest  teraz  ósma.  O  cholera,  muszę 
wziąć  pigułkę.  Gramolę  się  z  łóżka  wdzięczna  temu  czemuś,  co  mnie 
obudziło.  Słyszę  ciche  dźwięki  fortepianu.  Christian  gra.  To  akurat 
muszę  zobaczyć.  Uwielbiam  patrzeć,  jak  to  robi.  Wkładam  szlafrok 
i  idę  cicho  korytarzem,  nasłuchując  magicznych  dźwięków 
melodyjnego  lamentu,  dochodzących  z  salonu. 

Plama  światła.  Christian  siedzi  w  niej  igra,  a  jego  włosy 
błyszczą  niczym  miedź.  Wygląda,  jakby  był  nagi,  ale  wiem,  że  ma 
na  sobie  spodnie  od  piżamy.  Koncentruje  się,  pięknie  grając, 
pogrążony  w  melancholii  muzyki.  Waham  się,  obserwując  go 
w  ciemności,  nie  chcąc  mu  przeszkadzać.  Mam  ochotę  go  przytulić. 
Wydaje  się  zagubiony,  wręcz  smutny  i  boleśnie  samotny  -  a  może  to 
wina  przepełnionej  żalem  muzyki.  Kończy  utwór,  przez  ułamek 
sekundy  panuje  cisza,  a  potem  zaczyna  go  grać  od  nowa.  Przesuwam 
się  ostrożnie  w  jego  stronę,  przyciągana  jak  ćma  do  ognia...  Na  tę 
myśl  się  uśmiecham.  Christian  unosi  głowę,  dostrzega  mnie 
i  marszczy  brwi,  a  potem  znowu  opuszcza  wzrok  na  dłonie. 

Cholera,  wkurzył  się,  że  mu  przeszkadzam? 

-  Powinnaś  spać  -  beszta  mnie  łagodnie. 

Widzę,  że  jest  zaabsorbowany  czymś  innym. 

-  Ty  też  -  ripostuję,  wcale  nie  tak  łagodnie. 


645 


Ponownie  podnosi  wzrok,  a  na  jego  twarzy  błąka  się  cień 
uśmiechu. 

-  Udziela  mi  pani  reprymendy,  panno  Steele? 

-  Tak,  panie  Grey. 

-Nie  mogę  spać.  -  Marszczy  brwi  i  przez  jego  twarz 
przebiega  ślad  irytacji  bądź  gniewu.  Na  mnie?  Na  pewno  nie. 

Ignoruję  jego  minę,  odważnie  siadam  obok  niego  na  stołku 
przed  fortepianem  i  opieram  głowę  na  jego  nagim  ramieniu.  Patrzę, 
jak  jego  sprawne  palce  pieszczą  klawisze. 

-  Co  to  było?  -  pytam,  gdy  utwór  dobiega  końca. 

-  Chopin.  Opus  dwudzieste  ósme,  preludium  numer  cztery. 
W  tonacji  e-moll,  gdyby  cię  to  interesowało  -  mruczy. 

-  Interesuje  mnie  wszystko,  co  robisz. 

Odwraca  się  i  delikatnie  muska  ustami  moje  włosy. 

-  Nie  chciałem  cię  budzić. 

-  Nie  obudziłeś.  Zagraj  ten  drugi  utwór. 

-  Drugi? 

-  Bacha,  ten,  który  grałeś  pierwszej  nocy,  gdy  tu  spałam. 

-  Och,  Marcello. 

Zaczyna  grać  powoli  i  w  skupieniu.  Czuję  ruch  dłoni  w  jego 
ramionach,  gdy  opieram  się  o  niego  z  zamkniętymi  oczami.  Smutne, 


646 


melancholijne  nuty  wirują  wokół  nas  powoli  i  żałośnie,  odbijając  się 
echem  od  ścian.  Rozdzierająco  piękny  utwór,  jeszcze  smutniejszy  niż 
Chopin.  Do  pewnego  stopnia  odzwierciedla  moje  uczucia.  Głębokie, 
przejmujące  pragnienie,  aby  lepiej  poznać  tego  wyjątkowego 
człowieka,  zrozumieć  jego  smutek.  Muzyka  zbyt  szybko  dobiega 
końca. 


-  Dlaczego  grasz  tylko  takie  smutne  utwory? 

Prostuję  się  i  patrzę  na  niego,  gdy  w  odpowiedzi  na  moje 
pytanie  wzrusza  ramionami.  W  jego  oczach  czai  się  nieufność. 

-  Więc  miałeś  tylko  sześć  lat,  kiedy  zacząłeś  grać?  -  nie  daję 
za  wygraną. 

Kiwa  głową.  Po  chwili  odpowiada: 

-  Oddałem  się  grze  na  fortepianie,  aby  sprawić  przyjemność 
mojej  nowej  matce. 

-  Aby  pasować  do  idealnej  rodziny? 

-  Można  tak  to  ująć  -  mówi  wymijająco.  -  Czemu  nie  śpisz? 
Nie  musisz  wypocząć  po  wczorajszym  wysiłku? 

-  Dla  mnie  jest  ósma  rano.  I  muszę  wziąć  pigułkę. 

Unosi  z  zaskoczeniem  brwi. 

-Co  za  pamięć  -  mruczy  i  widzę,  że  jest  pod  wrażeniem.  - 
Tylko  ty  zaczęłaś  je  brać  winnej  strefie  czasowej.  Być  może 
powinnaś  odczekać  pół  godziny,  a  jutro  kolejne  pół.  Tak  żebyś 
w  końcu  mogła  je  łykać  o  rozsądnej  porze. 

-  Dobry  plan.  No  więc  co  będziemy  robić  przez  te  pół 
godziny?  -  Mrugam  niewinnie. 


647 


-  Kilka  rzeczy  przychodzi  mi  do  głowy.  -  Uśmiecha  się 
lubieżnie. 

Odpowiadam  obojętnym  spojrzeniem,  gdy  tymczasem 
mięśnie  w  podbrzuszu  natychmiast  się  zaciskają. 

-Z  drugiej  strony...  moglibyśmy  porozmawiać  -  sugeruję 

cicho. 


Marszczy  brwi. 

-  Wolę  to,  co  mi  chodzi  po  głowie.  -  Bierze  mnie  na  kolana. 

-  Zawsze  wybierzesz  seks  zamiast  rozmowy.  -  Śmieję  się 
i  chwytam  go  za  ramiona. 

-  To  prawda.  Zwłaszcza  z  tobą.  -  Muska  nosem  moje  włosy 
i  całuje  szyję.  -  Może  na  fortepianie  -  szepcze. 

O  rety.  Moje  całe  ciało  napina  się  na  tę  myśl.  Fortepian. 

Nieźle. 


-  Wyjaśnijmy  sobie  od  razu  jedną  rzecz  -  szepczę,  gdy  puls 
mi  zaczyna  przyspieszać,  a  moja  wewnętrzna  bogini  zamyka  oczy, 
delektując  się  dotykiem  jego  ust. 

Na  chwilę  przerywa  swoją  zmysłową  napaść. 

-Zawsze  taka  złakniona  informacji,  panno  Steele.  No  więc 
co  wymaga  wyjaśnienia?  -  Jego  ciepły  oddech  pieści  mi  szyję. 

-  My  -  szepczę  i  zamykam  oczy. 

-  Hmm.  A  co  konkretnie?  -  Przerywa  obsypywanie 
pocałunkami  mego  ramienia. 


648 


-  Umowa. 

Christian  unosi  głowę  i  patrzy  na  mnie,  a  w  jego  oczach 
widać  cień  rozbawienia.  Wzdycha.  Gładzi  mnie  opuszkami  palców 
po  policzku. 

-  Cóż,  umowa  podlega  jeszcze  dyskusji,  nie  sądzisz?  -  Głos 
ma  niski  i  schrypnięty,  oczy  łagodne. 

-  Jak  to? 

-  Tak  to  -  uśmiecha  się.  Patrzę  na  niego  pytająco. 

-  Ale  to  ty  tak  bardzo  na  nią  nalegałeś. 

-To  było  wcześniej.  Zresztą  Zasady  są  już  ustalone  i  dalej 
obowiązują. 

-  Wcześniej? 

-  Przed...  -  urywa  i  do  jego  oczu  wraca  rezerwa.  -  Więcej.  - 
Wzrusza  ramionami. 

-  Och. 

-  Poza  tym  już  dwa  razy  byliśmy  w  pokoju  zabaw,  a  ty  nie 
uciekłaś,  gdzie  pieprz  rośnie. 

-  A  spodziewasz  się,  że  tak  zrobię? 

-  Ty  jesteś  zupełnie  nieprzewidywalna,  Anastasio  -  stwierdza 

sucho. 


-  A  więc  postawmy  sprawę  jasno.  Chcesz,  żebym  przez  cały 
czas  trzymała  się  Zasad,  ale  nie  tego,  co  zawiera  pozostała  część 


649 


umowy? 


-  Z  wyjątkiem  pokoju  zabaw.  Tam  masz  postępować  zgodnie 
z  duchem  tej  umowy.  I  owszem,  chcę,  żebyś  trzymała  się  Zasad. 
Przez  cały  czas.  Wtedy  będę  miał  pewność,  że  jesteś  bezpieczna 
i  będę  mógł  cię  mieć  zawsze,  kiedy  tego  zapragnę. 

-  A  jeśli  złamię  którąś  z  Zasad? 

-  Wtedy  cię  ukarzę. 

-  A  czy  nie  będzie  ci  do  tego  potrzebne  moje  pozwolenie? 

-  Owszem. 

-  A  jeśli  się  nie  zgodzę? 

Przygląda  mi  się  przez  chwilę.  Wydaje  się  skonsternowany. 

-  Jeśli  się  nie  zgodzisz,  to  się  nie  zgodzisz.  Będę  cię  musiał 
jakoś  przekonać. 

Odrywam  się  od  niego  i  wstaję.  Potrzebuję  nieco  dystansu. 
Marszczy  brwi,  gdy  wpatruję  się  w  niego.  W  jego  oczach  znowu  się 
czai  rezerwa  i  nieufność. 

-  Więc  aspekt  kary  pozostaje. 

-  Tak,  ale  tylko  wtedy,  gdy  złamiesz  Zasady. 

-  Będę  musiała  jeszcze  raz  je  przeczytać  -  mówię,  próbując 
sobie  przypomnieć  szczegóły. 

-  Przyniosę  ci.  -  Jego  ton  staje  się  nagle  rzeczowy. 

O  rany.  Tak  szybko  zrobiło  się  poważnie.  Christian  wstaje 


650 


ze  stołka  i  udaje  się  do  gabinetu.  Swędzi  innie  skóra  głowy.  Jezu, 
przydałaby  mi  się  herbata.  Przyszłość  naszego  tak  zwanego  związku 
jest  omawiana  o  piątej  czterdzieści  pięć  rano,  kiedy  jego  absorbuje 
coś  innego  -  czy  to  mądre?  Idę  do  kuchni,  którą  spowija  ciemność. 
Gdzie  się  włącza  światło?  Znajduję  włącznik,  a  potem  napełniam 
wodą  czajnik.  Pigułka!  Sięgam  po  torebkę,  którą  zostawiłam 
na  barze  śniadaniowym  i  szybko  je  znajduję.  Połykam  jedną. 
Po  chwili  wraca  Christian  i  siada  na  jednym  ze  stołków.  Przygląda 
mi  się  uważnie. 

-  Proszę  bardzo.  -  Przesuwa  w  moją  stronę  wydrukowany 
dokument  i  widzę,  że  coś  w  nim  wykreślił. 

ZASADY 

Posłuszeństwo:Uległa  będzie  wypełniać  wszystkie  wydawane  przez 
Pana  polecenia  bezzwłocznie  i  bez  zastrzeżeń.  Uległa  wyrazi  zgodę 
na  każdą  czynność  seksualną,  którą  Pan  uzna  za  odpowiednią 
i  przyjemną,  z  wyjątkiem  czynności  wymienionych  w  granicach 
bezwzględnych  (Załącznik  nr  2).  Uczyni  to  z  ochotą  i  bez  wahania. 
SemUległa  ma  obowiązek  spać  minimum  osiem  siedem  godzin 
podczas  tych  nocy,  których  nie  spędza  w  towarzystwie  Pana. 
Jedzenie:Ulcgła — będzie — spożywać — regularne — posiłki — w  celach 
zdrowotnych  i  dla  zachowania  dobrego  samopoczucia  z  zalecanej 
listy  pokarmów  (Załącznik  nr  4).  Uległa  nic  będzie  podjadać  między 
posiłkami;  wyjątek  stanowią  owoce. 

Ubiór: W  czasie  obowiązywania  niniejszej  Umowy  Uległa  będzie 
nosić  wyłącznie  te  stroje,  które  zostały  zaakceptowane  przez  Pana. 
Pan  ustanowi  w  tym  celu  specjalny  budżet,  z  którego  Uległa  będzie 
korzystać.  Doraźnie  Pan  będzie  towarzyszył  Uległej  podczas  robienia 
zakupów.  Jeśli  Pan  wyrazi  taką  wolę,  Uległa  będzie  w  okresie 
obowiązywania  Umowy  nosić  ozdoby  i  dodatki  wymagane  przez 
Pana,  w  jego  obecności  bądź  winnym  czasie,  jaki  Pan  uzna 
za  stosowny. 

Aktywność  fizvczna:Pan  zapewni  Uległej  usługi  trenera  osobistego 
cztery  razy  w  tygodniu  po  sześćdziesiąt  minut  -  godziny  do  ustalenia 
między  trenerem  a  Uległą.  Trener  będzie  zdawał  Panu  relację 


651 


z  postępów  czynionych  przez  Uległą. 

Higiena  osobista/dbanie  o  urodę  :Uległa  będzie  przez  cały  czas  czysta 
i  ogolona  i/lub  wydepilowana  woskiem.  Uległa  będzie  korzystać 
z  usług  salonu  piękności  wybranego  przez  Pana.  Częstotliwość 
takich  wizyt  oraz  rodzaj  zabiegów  ustala  Pan. 

Bezpieczeństwo: Uległa  nie  będzie  nadużywać  alkoholu,  palić, 
zażywać  narkotyków  ani  narażać  się  na  niepotrzebne 
niebezpieczeństwo. 

Zachowanie:Uległa  nie  będzie  nawiązywać  relacji  seksualnych 
z  nikim  poza  Panem.  Uległa  będzie  prowadzić  się  skromnie, 
w  sposób  godny  szacunku.  Musi  mieć  świadomość,  iż  jej  zachowanie 
w  bezpośredni  sposób  odbija  się  na  Panu.  Zostanie  pociągnięta 
do  odpowiedzialności  za  wszelkie  występki,  wykroczenia 
i  niewłaściwe  zachowanie,  jakich  się  dopuści,  nie  przebywając 
w  towarzystwie  Pana. 

Niedotrzymanie  któregoś  z  warunków  wymienionych  powyżej 
będzie  skutkować  natychmiastowym  wymierzeniem  kary,  której 
charakter  zostanie  określony  przez  Pana.  -  A  więc  posłuszeństwo 
nadal  obowiązuje? 

-  O  tak  -  uśmiecha  się  szeroko. 

Kręcę  z  rozbawieniem  głową  i  nim  zdaję  sobie  sprawę  z  tego, 
co  robię,  przewracam  oczami. 

-  Czy  ty  właśnie  przewróciłaś  oczami,  Anastasio?  -  pyta  bez 

tchu. 


O  kurwa. 

-  Możliwe,  zależnie  od  tego,  jaka  jest  twoja  reakcja. 

-  Taka  sama  jak  zawsze  -  odpowiada,  kręcąc  głową.  Oczy 
mu  błyszczą  podekscytowaniem. 


Przełykam  odruchowo  ślinę  i  przez  moje  ciało  przebiega 


652 


dreszcz  radosnego  podniecenia. 

-  Więc...  -  Jasna  cholera.  I  co  ja  mam  zrobić? 

-  Tak?  -  Oblizuje  dolną  wargę. 

-  Chcesz  dać  mi  teraz  klapsy. 

-  Tak.  I  zrobię  to. 

-  Czyżby,  panie  Grey?  -  uśmiecham  się.  Cóż,  każdy  kij  ma 
dwa  końce. 

-  Zamierzasz  mnie  powstrzymać? 

-  Najpierw  będziesz  mnie  musiał  złapać. 

Jego  oczy  rozszerzają  się,  a  potem  Christian  uśmiecha  się 
szeroko,  powoli  wstając  ze  stołka. 

-  Naprawdę,  panno  Steele? 

Dzieli  nas  bar  śniadaniowy. 

- 1  przygryzasz  dolną  wargę  -  mówi  bez  tchu,  przesuwając 
się  powoli  w  lewo.  Ja  robię  to  samo. 

-  Nie  ośmielisz  się  -  przekomarzam  się  z  nim.  -  W  końcu  ty 
też  przewracasz  oczami.  -  Dalej  przesuwa  się  w  moją  stronę. 

-  Owszem,  ale  to  ty  właśnie  podniosłaś  poprzeczkę  w  tej 
grze.  -  Oczy  mu  płoną  i  cały  emanuje  wyczekiwaniem. 

-  Jestem  szybka,  wiesz?  -  Udaję  nonszalancję. 


Ja  też. 


653 


Nęka  mnie  we  własnej  kuchni. 

-  Przyjdziesz  tu  szybko?  -  pyta. 

-  A  czyja  to  potrafię? 

-  Panno  Steele,  co  ma  pani  na  myśli?  -  Uśmiecha  się 
znacząco.  -  Gorzej  się  to  dla  ciebie  skończy,  jeśli  będę  cię  musiał 
sam  złapać. 

-Nie  masz  innego  wyjścia,  Christianie.  A  w  chwili  obecnej 
ani  myślę  dać  ci  się  złapać. 

-  Anastasio,  możesz  się  przewrócić  i  zrobić  sobie  krzywdę. 
Co  będzie  stanowić  rażące  naruszenie  zasady  numer  siedem,  teraz 
sześć. 


-  Niebezpieczeństwo  grozi  mi,  odkąd  tylko  pana  poznałam, 
panie  Grey,  bez  względu  na  zasady. 

-  Owszem.  -  Nieruchomieje  na  chwilę,  marszcząc  brwi. 

I  nagle  rzuca  się  w  moją  stronę,  na  co  ja  reaguję  piskiem. 
Biegnę  w  stronę  stołu  w  części  jadalnej.  Udaje  mi  się  uciec  i  znowu 
dzieli  nas  stół.  Mocno  wali  mi  serce,  a  w  moim  ciele  buzuje 
adrenalina.  O  kurczę...  jakie  to  fajne.  Znowu  jestem  dzieckiem. 
Przyglądam  się  uważnie  Christianowi,  który  zmierza  w  moją  stronę. 
Odsuwam  się  kawałek. 

-Z  całą  pewnością  wiesz,  jak  odwrócić  uwagę  mężczyzny, 
Anastasio. 

-Naszym  celem  jest  sprawianie  przyjemności,  panie  Grey. 
Odwrócić  uwagę  od  czego? 


654 


-  Życia.  Wszechświata.  -  Macha  wymijająco  ręką. 

-  Gdy  grałeś,  sprawiałeś  wrażenie  bardzo  skupionego. 

Nieruchomieje  i  krzyżuje  ręce  na  piersiach.  Jest  rozbawiony. 

-  Możemy  się  tak  bawić  przez  cały  dzień,  mała,  ale  w  końcu 
cię  złapię  i  wtedy  dopiero  popamiętasz. 

-  Wcale  nie.  -  Nie  mogę  być  zbyt  pewna  siebie.  Powtarzam 
te  słowa  jak  mantrę.  Moja  podświadomość  wygrzebała  z  dna  szafy 
adidasy  i  jest  już  w  blokach  startowych. 

-  Jeszcze  by  można  pomyśleć,  że  nie  chcesz,  abym  cię  złapał. 

-  Bo  nie  chcę.  I  o  to  właśnie  chodzi.  Do  kary  mam 
nastawienie  takie,  jak  ty  do  dotykania  twego  ciała. 

Zmienia  się  w  ułamku  sekundy.  Znika  wesoły  Christian, 
a  ten,  który  stoi  przede  mną,  wygląda  tak,  jakbym  go  uderzyła 
w  twarz.  Jest  szary  na  twarzy. 

-  To  właśnie  czujesz?  -  pyta  szeptem. 

Te  trzy  słowa  i  sposób,  w  jaki  je  wypowiada,  wiele  mówią. 
O  nie.  Mówią  mi  tak  wiele  na  jego  temat  i  tego,  co  czuje.  Mówią 
o  jego  strachu  i  nienawiści  do  samego  siebie.  Marszczę  brwi.  Nie,  ja 
nie  czuję  się  aż  tak.  Nie  ma  mowy.  A  może? 

-  Nie  aż  w  takim  stopniu,  ale  teraz  może  mnie  lepiej 
rozumiesz.  -  Patrzę  na  niego  niespokojnie. 

-  Och. 

Kurde.  Wydaje  się  kompletnie  zagubiony,  jakbym 
wyciągnęła  mu  dywan  spod  nóg. 


655 


Biorę  głęboki  oddech  i  obchodzę  stół,  i  po  chwili  staję  przed 
Christianem,  patrząc  mu  w  pełne  niepokoju  oczy. 

-  Aż  tak  tego  nie  znosisz?  -  pyta  cicho. 

-Cóż...  nie  -  uspokajam  go.  Jezu,  a  więc  tak  bardzo 
nienawistna  jest  mu  myśl,  że  ktoś  miałby  go  dotknąć?  -  Nie.  Mam 
do  tego  stosunek  ambiwalentny.  Nie  lubię  tego,  ale  nie  nienawidzę. 

-  Ale  wczoraj  wieczorem,  w  pokoju  zabaw,  ty... 

-  Robię  to  dla  ciebie,  Christianie,  ponieważ  ty  tego 
potrzebujesz.  Ja  nie.  Wczoraj  wieczorem  nie  zadałeś  mi  bólu. 
Kontekst  był  zupełnie  inny,  poza  tym  ufam  ci.  Ale  kiedy  chcesz  mnie 
ukarać,  boję  się,  że  zrobisz  mi  krzywdę. 

Jego  oczy  zasnuwają  grafitowe  burzowe  chmury.  Mija 
sekunda  za  sekundą,  aż  w  końcu  mówi  cicho: 

-  Chcę  ci  sprawiać  ból.  Ale  nie  taki,  którego  nie  byłabyś 
w  stanie  znieść. 

Kurwa! 

-  Dlaczego? 

Przeczesuje  palcami  włosy  i  wzrusza  ramionami. 

-  Po  prostu  tego  potrzebuję.  -  Patrzy  na  mnie  z  udręką, 
a  potem  zamyka  oczy  i  kręci  głową.  -  Nie  mogę  ci  tego  wytłumaczyć 
-  szepcze. 

-  Nie  możesz  czy  nie  chcesz? 

-  Nie  chcę. 


656 


-  Więc  wiesz  dlaczego. 

-Tak. 

-  Ale  mi  nie  powiesz. 

-  Jeśli  to  zrobię,  uciekniesz  z  krzykiem  z  tego  pokoju  i  już 
nigdy  nie  wrócisz.  -  Mierzy  mnie  nieufnym  spojrzeniem.  -  Nie 
mogę  tak  ryzykować,  Anastasio. 

-  Chcesz,  żebym  została. 

-  Najbardziej  na  świecie.  Gdybym  cię  stracił,  nie  zniósłbym 

tego. 


O  rety. 

Wpatruje  się  we  mnie  i  nagle  porywa  w  ramiona  i  całuje,  och, 
tak  namiętnie.  Zupełnie  mnie  tym  zaskakuje,  a  ja  wyczuwam  w  tym 
pocałunku  panikę  i  rozpaczliwą  potrzebę. 

-  Nie  odchodź.  Powiedziałaś,  że  tego  nie  zrobisz,  a  we  śnie 
błagałaś,  abym  ja  nie  zostawiał  ciebie  -  mruczy  mi  do  ust. 

Och...  moje  nocne  wyznania. 

-  Nie  chcę  odejść.  - 1  serce  ściska  mi  się  boleśnie. 

To  człowiek  w  potrzebie.  Jego  strach  jest  nagi  i  oczywisty, 
ale  Christian  jest  zagubiony...  gdzieś  we  własnym  mroku.  Oczy  ma 
szerokie  i  pełne  udręki.  Mogę  go  uspokoić,  przyłączyć  się  na  chwilę 
do  mroku  i  dać  mu  nieco  światła. 


Pokaż  mi  -  mówię  szeptem. 


657 


-  Ale  co? 

-  Pokaż  mi,  jak  bardzo  może  boleć. 

-  Słucham? 

-  Ukarz  mnie.  Chcę  wiedzieć,  jak  daleko  możesz  się  posunąć. 

Christian  odsuwa  się  ode  mnie  kompletnie  skonsternowany. 

-  Spróbowałabyś? 

-  Tak.  Powiedziałam,  że  to  zrobię.  -  Ale  kieruje  mną  ukryty 
motyw.  Jeśli  to  zrobię,  może  on  pozwoli  mi  się  dotknąć. 

Mruga  powiekami. 

-  Ana,  to  takie  dezorientujące. 

-  Ja  też  jestem  zdezorientowana,  ale  chcę,  żeby  nam  wyszło. 
A  ty  i  ja  przekonamy  się,  raz  na  zawsze,  czy  jestem  wstanie  to 
zrobić.  Jeśli  tak,  wtedy  może  ty... 

Jego  oczy  ponownie  się  rozszerzają.  Wie,  że  chodzi  mi 
o  dotykanie.  Przez  chwilę  wygląda  na  rozdartego,  potem  jednak 
na  jego  twarzy  pojawia  się  zdecydowanie  i  mruży  oczy,  jakby  się 
zastanawiał  nad  alternatywą. 

Nagle  łapie  mnie  mocno  za  ramię,  odwraca  się  i  prowadzi 
mnie  w  stronę  schodów,  a  stamtąd  do  pokoju  zabaw.  Przyjemność 
i  ból,  nagroda  i  kara  -  jego  słowa  rezonują  w  mojej  głowie. 

-  Pokażę  ci,  jak  bardzo  może  boleć,  i  wtedy  będziesz  mogła 
podjąć  decyzję.  -  Zatrzymuje  się  przed  drzwiami.  -  Jesteś  gotowa? 

Kiwam  głową.  Lekko  mi  się  w  niej  kręci,  gdy  z  mojej  twarzy 


658 


odpływa  cała  krew. 

Otwiera  drzwi,  nadal  trzymając  moje  ramię,  z  wieszaka  przy 
drzwiach  zdejmuje  coś,  co  wygląda  jak  pasek,  a  potem  prowadzi 
do  obitej  czerwoną  skórą  ławy  na  końcu  pomieszczenia. 

-  Przełóż  się  przez  nią  -  mruczy  cicho. 

Okej.  Dam  radę.  Pochylam  się  nad  miękką  skórą.  Nie  zdjął 
ze  mnie  szlafroka.  Trochę  mnie  to  dziwi.  O  kuźwa,  będzie  naprawdę 
bolało...  wiem  to. 

-  Jesteśmy  tu,  ponieważ  się  zgodziłaś,  Anastasio.  I  uciekałaś 
przede  mną.  Zamierzam  uderzyć  cię  sześć  razy,  a  ty  będziesz  liczyć 
razem  ze  mną. 

Czemu,  do  licha,  po  prostu  tego  nie  zrobi?  Z  karania  mnie 
zawsze  robi  takie  przedstawienie.  Przewracam  oczami,  dobrze 
wiedząc,  że  mnie  nie  widzi. 

Unosi  skraj  mego  szlafroka  i  z  jakiegoś  powodu  czuję  się 
bardziej  naga,  niż  gdybym  nic  na  sobie  nie  miała.  Delikatnie  pieści 
moje  pośladki,  przesuwa  po  nich  ciepłą  dłonią. 

-  Zrobię  to,  żebyś  zapamiętała,  aby  nie  uciekać  przede  mną, 
i  choć  jest  to  bardzo  podniecające,  nie  chcę,  abyś  to  więcej  robiła  - 
szepcze. 

Dociera  do  mnie  ironia  całej  tej  sytuacji.  Uciekałam,  żeby 
tego  uniknąć.  Gdyby  otworzył  ramiona,  pobiegłabym  do  niego 
natychmiast. 

- 1  przewróciłaś  oczami.  Znasz  moje  zdanie  w  tej  kwestii.  - 
Nagle  z  jego  głosu  znika  ten  nerwowy  strach.  Wraca  tam,  gdzie 
wcześniej  się  skrywał.  Słyszę  to  w  głosie  Christiana,  czuję  w  jego 
dotyku.  Atmosfera  w  pokoju  ulega  zmianie. 


659 


Zamykam  oczy,  przygotowując  się  na  uderzenie. 
Aż  nadchodzi,  takie,  jakiego  się  obawiałam.  Mimowolnie  wydaję 
okrzyk  bólu  i  łykam  głośno  powietrze. 

-  Licz,  Anastasio!  -  nakazuje. 

-  Jeden!  -  wołam  i  brzmi  to  jak  przekleństwo. 

Uderza  mnie  ponownie,  a  ból  pulsuje  wzdłuż  linii  uderzenia. 
O  kurwa...  naprawdę  bob. 

-  Dwa!  -  krzyczę.  Tak  dobrze  uzewnętrznić  ból. 

Oddech  ma  urywany  i  głośny,  gdy  tymczasem  ja  nie 
oddycham  prawie  wcale,  desperacko  szukając  w  sobie  wewnętrznej 
siły.  Pas  ponownie  smaga  mi  ciało. 

-Trzy!  -  W  moich  oczach  pojawiają  się  nieproszone  łzy. 
Jezu,  jest  trudniej,  niż  myślałam.  Boli  o  wiele  bardziej  niż  podczas 
klapsów. 


-  Cztery!  -  wołam,  czując  ponowny  cios,  i  teraz  łzy  ciekną 
już  ciurkiem  po  mojej  twarzy.  Nie  chcę  płakać.  Przepełnia  mnie  to 
gniewem.  Christian  uderza  znowu. 

-  Pięć.  -  Mój  głos  to  bardziej  zduszony  szloch  i  w  tym 
momencie  myślę,  że  go  nienawidzę.  Jeszcze  jeden,  dam  radę.  Moje 
pośladki  są  całe  w  ogniu. 

-  Sześć  -  szepczę,  gdy  jeszcze  raz  czuję  przeszywający  ból. 

Słyszę,  jak  Christian  rzuca  na  podłogę  pas  i  bierze  mnie 
w  ramiona,  pełen  współczucia...  a  ja  go  wcale  nie  chcę. 

-Puść  mnie...  nie...  -  Wyrywam  mu  się,  odpychając  go 


660 


od  siebie.  Walczę  z  nim.  -  Nie  dotykaj  mnie!  -  syczę.  Prostuję  się 
i  piorunuję  go  wzrokiem,  a  on  patrzy  na  mnie  oszołomiony. 
Wierzchem  dłoni  gniewnie  ocieram  łzy.  -  To  właśnie  lubisz?  Mnie, 
w  takim  stanie?  -  Rękawem  szlafroka  wycieram  nos. 

Patrzy  na  mnie  z  rezerwą. 

-  Popieprzony  z  ciebie  sukinsyn. 

-  Ana  -  mówi  błagalnie,  wyraźnie  zaszokowany. 

-  Tylko  mi  tu  nie  „Anuj”!  Musisz  się  w  końcu  wziąć 
za  siebie,  Grey!  -  Po  tych  słowach  odwracam  się  sztywno 
i  wychodzę  z  pokoju  zabaw,  cicho  zamykając  za  sobą  drzwi. 

Opieram  się  o  nie.  I  co  teraz?  Uciec?  Zostać?  Jestem  taka 
wściekła.  Po  policzkach  płyną  gorące  łzy  i  wycieram  je  gniewnym 
gestem.  Mam  ochotę  zwinąć  się  w  kulkę  i  jakoś  dojść  do  siebie. 
Uleczyć  swoją  zachwianą  wiarę.  Jak  mogłam  być  taka  głupia? 
Oczywiście,  że  to  boli. 

Niepewnie  dotykam  pośladków.  Aaa!  Bolą.  Dokąd  pójść? 
Nie  do  jego  pokoju.  Do  mojego,  czy  też  pokoju,  który  będzie  mój, 
nie  jest  mój...  był  mój.  Dlatego  właśnie  chciał,  żebym  go  miała. 
Wiedział,  że  będę  potrzebować  własnej  przestrzeni. 

Idę  sztywno  w  jego  stronę,  świadoma,  że  Christian  może 
pójść  za  mną.  W  pokoju  jest  jeszcze  ciemno.  Wchodzę  niezgrabnie 
do  łóżka,  uważając,  aby  nie  siadać  na  obolałym  tyłku.  Zostaję 
w  szlafroku  i  otulam  się  nim.  Zwijam  się  w  kulkę  i  zaczynam 
szlochać  w  poduszkę. 

Co  ja  sobie  myślałam?  Dlaczego  pozwoliłam  mu  to  zrobić? 
Pragnęłam  zapuścić  się  w  mrok,  zbadać  to,  co  się  w  nim  kryje  -  ale 
dla  mnie  to  zbyt  wiele.  Nie  potrafię  tego  robić.  A  przecież  on  tak 
właśnie  się  zachowuje;  to  go  podnieca. 


661 


W  końcu  się  przebudziłam.  Ale  trzeba  mu  oddać,  że  mnie 
ostrzegał,  nie  raz  i  nie  dwa.  On  nie  jest  nonnalny.  Ma  potrzeby, 
których  ja  nie  jestem  w  stanie  spełnić.  Teraz  to  do  mnie  dociera.  Nie 
chcę,  żeby  tak  mnie  bił,  już  nigdy.  Szlocham  w  poduszkę  jeszcze 
głośniej.  Stracę  go.  Nie  będzie  chciał  ze  mną  być,  jeśli  nie  mogę  mu 
tego  dać.  Dlaczego,  dlaczego,  dlaczego  musiałam  się  zakochać 
w  Szarym?  Dlaczego?  Dlaczego  nie  mogę  kochać  Jose  albo  Paula 
Claytona,  albo  kogoś  podobnego  do  mnie? 

Och,  i  ta  rozpacz  na  jego  twarzy,  gdy  wychodziłam.  Byłam 
taka  okrutna,  zaszokowana  bólem...  Czy  on  mi  wybaczy...  Czy  ja 
wybaczę  jemu?  Myśli  mam  zagmatwane,  rezonujące  w  mojej  głowie. 
Moja  podświadomość  kręci  ze  smutkiem  głową,  a  wewnętrznej 
bogini  nigdzie  nie  widać.  Och,  cóż  za  mroczny  poranek.  Jestem 
zupełnie  sama.  Chcę  do  mamy.  Przypominają  mi  się  jej  słowa 
na  pożegnanie: 

„Podążaj  za  głosem  serca,  skarbie,  i  proszę,  postaraj  się 
za  dużo  wszystkiego  nie  analizować.  Odpręż  się  i  baw  się  dobrze. 
Jesteś  taka  młoda.  Możesz  tak  wiele  w  życiu  doświadczyć,  musisz 
jedynie  być  otwarta.  Zasługujesz  na  wszystko,  co  najlepsze”. 

I  podążyłam  za  głosem  serca,  a  teraz  mam  obolały  tyłek 
i  przepełnia  mnie  udręka.  Muszę  odejść.  Tak...  muszę  odejść.  Nie 
jesteśmy  dla  siebie  stworzeni.  Jak  coś  takiego  w  ogóle  mogłoby  się 
udać?  A  myśl,  że  miałabym  go  już  więcej  nie  zobaczyć,  praktycznie 
mnie  dławi...  mój  Szary. 

Słyszę,  jak  otwierają  się  drzwi.  O  nie,  on  tu  jest.  Kładzie  coś 
na  stoliku  nocnym.  Materac  ugina  się  pod  jego  ciężarem,  gdy  kładzie 
się  obok  mnie. 

-  Ćśśś  -  mówi  cicho,  a  ja  mam  ochotę  odsunąć  się  od  niego, 
przenieść  na  drugi  koniec  łóżka,  ale  jestem  jak  sparaliżowana.  Nie 
mogę  się  ruszyć  i  leżę  sztywno.  -  Nie  walcz  ze  mną,  Ana,  proszę  - 


662 


szepcze.  Delikatnie  bierze  innie  w  ramiona,  chowa  nos  we  włosach, 
całuje  szyję. 

-Nie  czuj  do  mnie  nienawiści.  -  Jego  oddech  muska  moją 
skórę,  głos  jest  boleśnie  smutny.  Serce  ściska  mi  się  na  nowo 
i  pojawia  się  nowa  fala  łez.  Christian  całuje  mnie  delikatnie,  czule, 
aleja  zachowuję  nieufność. 

Leżymy  tak  razem  długą  chwilę,  nie  odzywając  się  ani 
słowem.  Tuli  mnie  do  siebie,  a  ja  powoli  zaczynam  się  odprężać 
i  przestaję  płakać.  Nadchodzi  świt,  do  pokoju  zaczyna  się  wlewać 
łagodne  światło  poranka.  A  my  nadal  leżymy  w  ciszy. 

-  Przyniosłem  ci  paracetamol  i  krem  z  arniką  -  odzywa  się 
w  końcu. 

Odwracam  się  bardzo  powoli  w  jego  ramionach,  tak  że  teraz 
leżę  twarzą  do  niego.  Głowę  mam  wspartą  o  jego  ramię. 

Wpatruję  się  w  jego  piękną  twarz.  Niczego  się  nie  da  z  niej 
wyczytać,  ale  Christian  również  patrzy  mi  w  oczy,  prawie  w  ogóle 
nie  mrugając.  Och,  jest  taki  niesamowicie  przystojny.  W  tak  krótkim 
czasie  stał  mi  się  taki  drogi.  Unoszę  rękę  i  przesuwam  opuszkami 
palców  po  jego  policzku  i  kilkudniowym  zaroście.  Christian  zamyka 
oczy  i  wypuszcza  powietrze. 

-  Przepraszam  -  szepczę. 

Otwiera  oczy  i  patrzy  na  mnie  z  konsternacją. 

-  Za  co? 

-  Za  to,  co  powiedziałam. 

-  Nie  powiedziałaś  niczego,  czego  bym  nie  wiedział.  - 
W  jego  oczach  pojawia  się  ulga.  -  Przepraszam,  że  sprawiłem  ci  ból. 


663 


Wzruszam  ramionami. 

-  Sama  o  niego  poprosiłam.  -  I  już  wiem.  Przełykam  ślinę. 
Oto  ta  chwila.  Muszę  to  powiedzieć.  -  Nie  sądzę,  abym  potrafiła  być 
taka,  jak  byś  chciał  -  mówię  cicho. 

Otwiera  szeroko  oczy,  mruga  i  przez  jego  twarz  znowu 
przebiega  strach. 

-  Jesteś  taka,  jak  bym  chciał. 

Słucham? 

-Nie  rozumiem.  Nie  jestem  posłuszna  i  możesz  mieć 
pewność,  że  nigdy  więcej  ci  na  to  nie  pozwolę.  A  tego  właśnie 
pragniesz,  sam  mówiłeś. 

Zamyka  ponownie  oczy  i  widzę  na  jego  twarzy  miriady 
uczuć.  Kiedy  je  otwiera,  spojrzenie  ma  puste.  O  nie. 

-  Masz  rację.  Powinienem  pozwolić  ci  odejść.  Nie  jestem 
kimś  odpowiednim  dla  ciebie. 

Skóra  głowy  mnie  swędzi,  każdy  mieszek  włosa  staje 
na  baczność,  a  ziemia  usuwa  się  spod  mych  stóp,  pozostawiając 
czarną,  ziejącą  przepaść.  O  nie. 

-Nie  chcę  odejść  -  szepczę.  Z  oczu  znowu  zaczynają  mi 
płynąć  łzy. 

-  Ja  też  tego  nie  chcę  -  odpowiada  cicho.  Głos  ma  zduszony. 
Unosi  rękę  i  kciukiem  ociera  spływającą  łzę.  -  Odkąd  cię  poznałem, 
zacząłem  naprawdę  żyć.  -  Przesuwa  kciukiem  po  mojej  dolnej 
wardze. 


664 


-  Ja  też.  Zakochałam  się  w  tobie,  Christianie. 

Otwiera  szeroko  oczy,  ale  tym  razem  widać  w  nich  tylko 
czysty,  niekłamany  strach. 

-  Nie  -  wyrzuca  z  siebie. 

O  nie. 

-  Nie  możesz  mnie  kochać,  Ana.  Nie...  to  niewłaściwe.  -  Jest 
przerażony. 

-  Niewłaściwe?  A  dlaczego? 

-  Cóż,  popatrz  na  siebie.  Nie  potrafię  dać  ci  szczęścia.  -  Głos 
ma  pełen  udręki. 

-  Ale  dajesz  mi  je.  -  Marszczę  brwi. 

-  Nie  w  tej  chwili,  nie  kiedy  robię  to,  czego  pragnę. 

Kurwa  mać.  A  więc  to  naprawdę  koniec.  Do  tego  się 
wszystko  sprowadza  -  niedopasowanie.  Przypominają  mi  się  te 
wszystkie  biedne  uległe. 

-  Nigdy  tego  nie  przeskoczymy,  prawda?  -  pytam  cicho. 

Kręci  bez  słowa  głową.  Zamykam  oczy.  Nie  jestem  w  stanie 
na  niego  patrzeć. 

-Cóż...  w  takim  razie  lepiej  już  pójdę  -  szepczę  i  siadam, 
krzywiąc  się. 

-  Nie,  nie  odchodź.  -  W  jego  głosie  słychać  panikę. 

-Nie  ma  sensu,  abym  zostawała.  -  Nagle  czuję  się 


665 


zmęczona,  dosłownie  wykończona,  i  chcę  już  stąd  iść.  Wstaję 
z  łóżka,  a  Christian  za  mną. 

-  Zamierzam  się  ubrać.  Chciałabym  odrobiny  prywatności  - 
mówię  beznamiętnie  i  wychodzę  z  sypialni. 

Na  dole  obrzucam  spojrzeniem  salon,  myśląc  o  tym, 
że  jeszcze  niedawno  siedziałam  z  głową  opartą  na  jego  ramieniu 
i  słuchałam,  jak  gra  na  fortepianie.  Tak  wiele  się  wydarzyło 
od  tamtej  pory.  Otworzyły  mi  się  oczy  i  zrozumiałam  poziom  jego 
deprawacji.  I  wiem  już,  że  nie  jest  on  zdolny  do  miłości  -  dawania 
i  otrzymywania  miłości.  Potwierdziły  się  moje  najgorsze  obawy. 
O  dziwo  napawa  mnie  to  poczuciem  swobody. 

Ból  jest  tak  wielki,  że  jego  pełnia  do  mnie  nie  dociera.  Czuję 
otępienie.  Jakimś  cudem  uciekłam  od  swego  ciała  i  teraz  jestem 
zwykłym  obserwatorem  rozgrywającej  się  na  moich  oczach  tragedii. 
Biorę  szybki  prysznic,  myjąc  się  metodycznie,  myśląc  wyłącznie 
o  kolejnej  sekundzie.  Teraz  naciśnij  butelkę  z  żelem  pod  prysznic. 
Odstaw  butelkę  na  półkę.  Umyj  twarz,  ramiona...  i  tak  dalej,  proste, 
mechaniczne  czynności  wymagające  prostych,  mechanicznych  myśli. 

Wychodzę  spod  prysznica,  a  ponieważ  nie  myłam  włosów, 
szybko  się  wycieram.  Ubieram  się  w  łazience,  wyjmując  z  małej 
walizki  dżinsy  i  T-shirt.  Spodnie  ocierają  mi  się  o  tyłek,  ale  szczerze 
mówiąc,  cieszę  się,  czując  ból,  gdyż  on  odwraca  moją  uwagę 
od  tego,  co  dzieje  się  z  moim  biednym,  złamanym  sercem. 

Przykucam,  aby  zamknąć  walizkę,  i  dostrzegam  torebkę 
z  prezentem  dla  Christiana:  modelem  szybowca  Blanik  L-23,  który 
trzeba  samemu  skleić.  W  moich  oczach  wzbierają  łzy.  O  nie... 
szczęśliwe  czasy,  kiedy  była  jeszcze  nadzieja  na  więcej.  Wyjmuję  go 
z  walizki,  wiedząc,  że  muszę  mu  go  dać.  Szybko  wydzieram  z  notesu 
kartkę,  piszę  kilka  słów  i  kładę  ją  na  wierzchu  pudełka. 


666 


To  mi  przypominało  szczęśliwe  chwile. 

Dziękuję  Ci. 

Ana 

Przeglądam  się  w  lustrze.  Widzę  w  nim  bladość  i  oczy 
przepełnione  udręką.  Zbieram  włosy  w  kok  i  ignoruję  fakt,  że  mam 
spuchnięte  od  płaczu  powieki.  Moja  podświadomość  kiwa  głową 
z  aprobatą.  Nawet  ona  wie,  że  teraz  należy  oszczędzić  mi  drwin.  Nie 
mogę  uwierzyć,  że  mój  świat  rozpada  się  na  maleńkie  kawałki, 
że  okrutnie  mi  odebrano  nadzieję  i  marzenia.  Nie,  nie,  nie  myśl 
o  tym.  Nie  teraz,  jeszcze  nie.  Biorę  głęboki  oddech,  podnoszę 
walizkę,  zostawiam  na  jego  poduszce  samolot  i  kartkę,  a  potem  udaję 
się  do  salonu. 

Christian  rozmawia  przez  telefon.  Ma  na  sobie  czarne  dżinsy 
i  T-shirt.  Jest  boso. 

-  Co  takiego  powiedział?  -  krzyczy,  a  ja  aż  podskakuję.  - 
Cóż,  mógł  nam,  kurwa,  powiedzieć  prawdę.  Jaki  jest  numer 
do  niego?  Muszę  zadzwonić...  Welch,  to  prawdziwy  burdel.  - 
Podnosi  wzrok  i  zauważa  mnie.  -  Znajdźcie  ją  -  warczy,  a  potem  się 
rozłącza. 

Podchodzę  do  kanapy  i  podnoszę  z  niej  plecak,  starając  się 
ignorować  Christiana.  Wyjmuję  z  niego  Maca  i  przechodzę  do  części 
kuchennej.  Kładę  go  ostrożnie  na  barze  śniadaniowym,  a  obok  niego 
BlackBerry  i  kluczyki  do  samochodu.  Kiedy  odwracam  się  twarzą 
do  niego,  dostrzegam,  że  wpatruje  się  we  mnie  znieruchomiały 
z  przerażenia. 

-  Potrzebuję  tych  pieniędzy,  które  Taylor  dostał  za  mojego 
garbusa.  -  Głos  mam  czysty  i  spokojny,  pozbawiony  uczuć... 
wspaniale. 

-Ana,  nie  chcę  tych  rzeczy,  są  twoje  -  mówi 


667 


z  niedowierzaniem.  -  Weź  je. 

-  Nie,  Christianie.  Przyjęłam  je  tylko  z  musu,  a  teraz  już  ich 
nie  chcę. 


-  Ana,  bądź  rozsądna  -  beszta  mnie,  nawet  teraz. 

-Nie  chcę  niczego,  co  będzie  mi  o  tobie  przypominać. 
Potrzebuję  jedynie  pieniędzy  ze  sprzedaży  samochodu.  -  Głos  mam 
jednostajny. 

-  Naprawdę  próbujesz  mnie  zranić? 

-Nie.  -  Marszczę  brwi,  wpatrując  się  w  niego.  Oczywiście, 
że  nie...  kocham  cię.  -  Nie.  Próbuję  chronić  siebie  -  dodaję  szeptem. 
Ponieważ  ty  nie  pragniesz  mnie  tak,  jak  ja  ciebie. 

-  Proszę,  Ana,  zabierz  te  rzeczy. 

-  Christianie,  nie  chcę  się  kłócić.  Potrzebuję  jedynie  tamtych 
pieniędzy. 

Mruży  oczy,  ale  ja  już  nie  czuję  onieśmielenia.  Cóż,  może 
trochę.  Odpowiadam  spokojnym  spojrzeniem,  nie  ustępując. 

-  Przyjmiesz  czek?  -  pyta  zjadliwie. 

-Tak. 

Odwraca  się  na  pięcie  i  idzie  do  gabinetu.  Po  raz  ostatni 
obrzucam  spojrzeniem  jego  apartament,  obrazy  na  ścianach  - 
wszystkie  abstrakcyjne,  chłodne,  wręcz  zimne.  Pasujące  do  niego. 
Moje  spojrzenie  biegnie  ku  fortepianowi.  Jezu,  gdybym  trzymała 
buzię  na  kłódkę,  kochalibyśmy  się  na  fortepianie.  Nie, 
pieprzylibyśmy  się  na  fortepianie.  No,  ja  bym  się  kochała.  On  nigdy 
się  ze  mną  nie  kochał,  prawda?  Dla  niego  to  zawsze  było  pieprzenie. 


668 


Wraca  Christian  i  wręcza  mi  kopertę. 

-  Taylor  uzyskał  dobrą  cenę.  Ten  samochód  to  klasyk. 
Możesz  go  zapytać.  Zawiezie  cię  do  domu.  -  Patrzy  gdzieś  za  mnie. 

Odwracam  się  i  widzę,  że  w  drzwiach  stoi  Taylor, 
nieskazitelny  w  swym  garniturze,  jak  zawsze. 

-  W  porządku.  Sama  pojadę  do  domu,  dziękuję. 

Odwracam  się  z  powrotem  w  stronę  Christiana  i  w  jego 
oczach  widzę  ledwie  hamowaną  wściekłość. 

-  Przy  każdej  okazji  zamierzasz  mi  się  sprzeciwiać? 

-  Po  co  zmieniać  przyzwyczajenia?  -  Wzruszam 
przepraszająco  ramionami. 

Zamyka  z  frustracją  oczy  i  przeczesuje  palcami  włosy. 

-  Proszę,  Ana,  pozwól  Taylorowi  odwieźć  cię  do  domu. 

-  Pójdę  do  samochodu,  panno  Steele  -  oświadcza 
zdecydowanie  Taylor. 

Christian  kiwa  mu  głową,  a  kiedy  się  oglądam,  Taylora  już 

nie  ma. 


Dzieli  nas  nieco  ponad  metr.  Robi  krok  w  moją  stronę,  a  ja 
mimowolnie  się  cofam.  Zatrzymuje  się  i  jego  udręka  jest  wręcz 
namacalna.  Szare  oczy  płoną. 

-  Nie  chcę,  żebyś  odchodziła  -  mówi  cicho. 

-  Nie  mogę  zostać.  Wiem,  czego  pragnę,  a  ty  nie  możesz  mi 


669 


tego  dać.  Z  kolei  ja  nie  mogę  ci  dać  tego,  czego  ty  pragniesz. 

Stawia  kolejny  krok  w  moją  stronę,  a  ja  podnoszę  ręce. 

-  Proszę,  nie.  -  Nie  zdzierżę  teraz  jego  dotyku.  -  Nie  mogę. 

Chwytam  walizkę  oraz  plecak  i  ruszam  w  stronę  holu. 
Christian  udaje  się  za  mną,  zachowując  bezpieczną  odległość. 
Wciska  guzik  przywołujący  windę  i  drzwi  rozsuwają  się.  Wsiadam 
do  kabiny. 

-  Żegnaj,  Christianie  -  mówię  cicho. 

-  Ana,  żegnaj  -  mówi  miękko  i  wygląda  na  człowieka 
załamanego,  ogarniętego  bólem  nie  do  zniesienia.  Takim  samym  jak 
mój.  Odwracam  od  niego  wzrok,  nim  zmienię  zdanie  i  spróbuję  go 
pocieszyć. 

Drzwi  zasuwają  się  i  winda  porywa  mnie  w  dół  do  czeluści 
garażu  i  mego  prywatnego  piekła. 

Taylor  otwiera  przede  mną  drzwi  i  wsiadam  do  samochodu. 
Unikam  kontaktu  wzrokowego.  Przepełniają  mnie  wstyd 
i  zażenowanie.  Ależ  ze  mnie  nieudacznik.  Miałam  nadzieję,  że  uda 
mi  się  zaciągnąć  mojego  Szarego  w  stronę  światła,  ale  to  zadanie 
okazało  się  ponad  moje  wątłe  siły.  Desperacko  próbuję  odsunąć 
od  siebie  atakujące  mnie  uczucia.  Gdy  wjeżdżamy  na  Fourth 
Avenue,  wyglądam  obojętnie  przez  szybę  i  powoli  dociera  do  mnie 
ogrom  tego,  co  właśnie  zrobiłam.  Cholera,  zostawiłam  go.  Jedynego 
mężczyznę,  którego  kochałam.  Jedynego  mężczyznę,  z  którym 
spałam.  Wciągam  głośno  powietrze,  gdy  przecina  mnie  ostry  jak  nóż 
ból.  Po  moich  policzkach  płyną  niechciane  łzy  i  ocieram  je 
pospiesznie  dłonią,  szukając  w  torebce  ciemnych  okularów.  Gdy 
zatrzymujemy  się  na  światłach,  Taylor  podaje  mi  lnianą  chusteczkę. 
Nic  nie  mówi  i  nie  patrzy  w  moją  stronę.  Biorę  ją  od  niego 
z  wdzięcznością. 


670 


-  Dziękuję  -  mówię  cicho  i  ten  mały,  dyskretny  akt  dobroci 
okazuje  się  moją  zgubą.  Siedzę  na  luksusowej  skórzanej  kanapie 
i  szlocham. 

Mieszkanie  jest  boleśnie  puste  i  nieznajome.  Nie  mieszkam  tu 
na  tyle  długo,  aby  czuć  się  jak  u  siebie.  Udaję  się  prosto  do  swego 
pokoju,  a  tam  przywiązany  do  łóżka  zwisa  smętnie  bardzo  smutny, 
sflaczały  balon.  Charlie  Tango.  Wygląda  i  czuje  się  dokładnie  tak, 
jak  ja.  Zrywam  go  gniewnie  i  przyciskam  do  siebie.  Och  -  co  ja 
zrobiłam? 

Rzucam  się  na  łóżko,  w  butach  i  ubraniu,  i  wyję.  Tego  bólu 
nie  da  się  opisać.  Fizyczny...  duchowy...  metafizyczny...  jest 
wszędzie,  wsącza  się  do  mego  szpiku.  Gdzieś  w  głębi  pojawia  się 
niedobra,  nieproszona  myśl  pochodząca  od  mojej  wewnętrznej 
bogini,  która  krzywi  się  drwiąco:  ból  fizyczny  po  uderzeniach  pasem 
to  nic  w  porównaniu  z  tym  cierpieniem.  Zwijam  się  w  kulkę, 
rozpaczliwie  tuląc  do  siebie  resztki  balonu  oraz  chusteczkę  Taylora, 
i  popadam  w  żałobne  odrętwienie. 


Koniec  części  pierwszej 


671 


Przypisy 

[1]  Washington  State  University  -  Uniwersytet  Stanu  Waszyngton 
(ten  i  pozostałe  przypisy  pochodzą  od  tłumacza). 

[2]  Sugar  -  ang.  cukier,  ale  także  pieszczotliwe  określenie  w  rodzaju 
„skarbie”,  „kotku”,  „cukiereczku” 

[3]  Non-Disclosure  Agreement  -  umowa/oświadczenie  o  zachowaniu 
poufności. 

[4]  „Make  the  beast  with  two  backs”  -  w  slangu  brytyjskim 
określenie  stosunku  płciowego.  Po  raz  pierwszy  w  języku  angielskim 
sfonnułowania  tego  użył  w  roku  1603  Szekspir  w  tragedii  Otello, 
natomiast  francuskie  tłumaczenie  wyrażenia  „la  bete  a  deux  dos” 
pochodzi  z  1532  roku  z  utworu  Gargantua  i  Pantagruel  Franęois 
Rabelais’go. 

[5]  Cuisine  sauvage  -  po  francusku  „dzika  kuchnia”. 

[6]  Gra  słów,  „soaring”  -  szybownictwo,  „snoring”  -  chrapanie 


672 

